# Trend

### Что такое тренд?
Компонент тренда временного ряда представляет собой постоянное долгосрочное изменение среднего значения ряда. Тренд 
— это самая медленно движущаяся часть ряда, представляющая наибольшую временную шкалу важности. Во временном ряду 
продаж продукта растущая тенденция может быть следствием расширения рынка, поскольку с каждым годом все больше людей 
узнают о продукте.    


### Модели тренда в четырех временных рядах.
В этом курсе мы сосредоточимся на средних тенденциях. Однако в более общем плане любое постоянное и медленное 
изменение в ряде может представлять собой тенденцию — например, временные ряды обычно имеют тенденции в своих 
вариациях.  

### Графики скользящих средних
Чтобы увидеть, какой тренд может иметь временной ряд, мы можем использовать график скользящего среднего. Чтобы 
вычислить скользящее среднее временного ряда, мы вычисляем среднее значение значений в скользящем окне определенной 
ширины. Каждая точка на графике представляет собой среднее значение всех значений ряда, попадающих в окно с обеих 
сторон. Идея состоит в том, чтобы сгладить любые краткосрочные колебания ряда, чтобы остались только долгосрочные 
изменения.    

- Анимированный график, показывающий волнообразную кривую, медленно увеличивающуюся с линией скользящего среднего, 
развивающейся слева направо в окне из 12 точек (выделено красным). 
- График скользящего среднего, иллюстрирующий линейный тренд. Каждая точка на кривой (синяя) является средним 
значением точек (красных) в пределах окна размером 12. 
Обратите внимание, как ряд Мауна-Лоа выше имеет повторяющееся движение вверх и вниз из года в год — краткосрочные 
сезонные изменения. Чтобы изменение было частью тренда, оно должно происходить в течение более длительного периода, 
чем любые сезонные изменения. Таким образом, чтобы визуализировать тенденцию, мы берем среднее значение за период, 
превышающий любой сезонный период в ряду. Для серии Мауна-Лоа мы выбрали окно размером 12, чтобы сгладить сезон в 
течение каждого года.    

### Инженерный тренд
Как только мы определили форму тренда, мы можем попытаться смоделировать его, используя функцию временного шага. Мы 
уже видели, как использование временного манекена моделирует линейный тренд: 

```commandline
цель = а * время + б
```


Мы можем соответствовать многим другим видам тренда посредством трансформации манекена времени. Если тренд кажется 
квадратичным (парабола), нам просто нужно добавить квадрат фиктивного времени к набору признаков, что дает нам:  
```python
цель = а * время ** 2 + б * время + с
```

Линейная регрессия изучит коэффициенты a, b и c.

Кривые тренда на рисунке ниже были подобраны с использованием этих функций и линейной регрессии scikit-learn:
Вверху: автомобили, проданные в Квебеке: волнообразный график, постепенно увеличивающийся с 1960-01 по 1968-12 годы, с наложенной линейной линией тренда. Внизу: Производство пластмасс в Австралии: волнообразный график с наложенной вогнутой квадратичной линией тренда.
Вверху: серия с линейным трендом. Внизу: серия с квадратичным трендом.
Если вы раньше не видели этого трюка, возможно, вы не поняли, что линейная регрессия может соответствовать кривым, 
отличным от прямых. Идея состоит в том, что если вы можете предоставить кривые соответствующей формы в качестве 
признаков, то линейная регрессия может научиться комбинировать их так, чтобы это лучше всего соответствовало цели.  

### Пример — туннельный трафик
В этом примере мы создадим модель тренда для набора данных Tunnel Traffic.
```python
from pathlib import Path
from warnings import simplefilter

import matplotlib.pyplot as plt
import numpy as np
import pandas as pd

simplefilter("ignore")  # ignore warnings to clean up output cells

# Set Matplotlib defaults
plt.style.use("seaborn-whitegrid")
plt.rc("figure", autolayout=True, figsize=(11, 5))
plt.rc(
    "axes",
    labelweight="bold",
    labelsize="large",
    titleweight="bold",
    titlesize=14,
    titlepad=10,
)
plot_params = dict(
    color="0.75",
    style=".-",
    markeredgecolor="0.25",
    markerfacecolor="0.25",
    legend=False,
)
%config InlineBackend.figure_format = 'retina'


# Load Tunnel Traffic dataset
data_dir = Path("../input/ts-course-data")
tunnel = pd.read_csv(data_dir / "tunnel.csv", parse_dates=["Day"])
tunnel = tunnel.set_index("Day").to_period()
```
Давайте построим график скользящей средней, чтобы увидеть, какой тренд имеет этот ряд. Так как этот ряд имеет 
ежедневные наблюдения, давайте выберем окно в 365 дней, чтобы сгладить любые краткосрочные изменения в течение года.  

Чтобы создать скользящее среднее, сначала используйте скользящий метод, чтобы начать оконные вычисления. Следуйте 
этому методу среднего, чтобы вычислить среднее значение по окну. Как мы видим, тенденция туннельного трафика 
выглядит примерно линейной.  
```python
moving_average = tunnel.rolling(
    window=365,       # 365-day window
    center=True,      # puts the average at the center of the window
    min_periods=183,  # choose about half the window size
).mean()              # compute the mean (could also do median, std, min, max, ...)

ax = tunnel.plot(style=".", color="0.5")
moving_average.plot(
    ax=ax, linewidth=3, title="Tunnel Traffic - 365-Day Moving Average", legend=False,
);
```
В Уроке 1 мы создали манекен времени напрямую в Pandas. Однако с этого момента мы будем использовать функцию из 
библиотеки statsmodels под названием «DeterministicProcess». Использование этой функции поможет нам избежать 
некоторых сложных случаев отказа, которые могут возникнуть с временными рядами и линейной регрессией. Аргумент 
порядка относится к полиномиальному порядку: 1 для линейного, 2 для квадратичного, 3 для кубического и так далее.    
```python
from statsmodels.tsa.deterministic import DeterministicProcess

dp = DeterministicProcess(
    index=tunnel.index,  # dates from the training data
    constant=True,       # dummy feature for the bias (y_intercept)
    order=1,             # the time dummy (trend)
    drop=True,           # drop terms if necessary to avoid collinearity
)
# `in_sample` creates features for the dates given in the `index` argument
X = dp.in_sample()

X.head()
```
(Кстати, детерминированный процесс — это технический термин для временного ряда, который является неслучайным или 
полностью детерминированным, как ряды констант и трендов. Признаки, полученные из временного индекса, обычно будут 
детерминированными.)   

Мы создаем нашу модель тренда в основном так же, как и раньше, но обратите внимание на добавление аргумента 
fit_intercept=False. 
```python
from sklearn.linear_model import LinearRegression

y = tunnel["NumVehicles"]  # the target

# The intercept is the same as the `const` feature from
# DeterministicProcess. LinearRegression behaves badly with duplicated
# features, so we need to be sure to exclude it here.
model = LinearRegression(fit_intercept=False)
model.fit(X, y)

y_pred = pd.Series(model.predict(X), index=X.index)
```
Тренд, обнаруженный нашей моделью LinearRegression, почти идентичен графику скользящего среднего, что говорит о том, 
что линейный тренд был правильным решением в этом случае. 
```python
ax = tunnel.plot(style=".", color="0.5", title="Tunnel Traffic - Linear Trend")
_ = y_pred.plot(ax=ax, linewidth=3, label="Trend")
```
Чтобы сделать прогноз, мы применяем нашу модель к функциям «вне выборки». «Вне выборки» относится ко времени вне 
периода наблюдения обучающих данных. Вот как мы можем сделать 30-дневный прогноз: 
```python
X = dp.out_of_sample(steps=30)

y_fore = pd.Series(model.predict(X), index=X.index)

y_fore.head()
```
Давайте построим часть ряда, чтобы увидеть прогноз тренда на следующие 30 дней:

```python
ax = tunnel["2005-05":].plot(title="Tunnel Traffic - Linear Trend Forecast", **plot_params)
ax = y_pred["2005-05":].plot(ax=ax, linewidth=3, label="Trend")
ax = y_fore.plot(ax=ax, linewidth=3, label="Trend Forecast", color="C3")
_ = ax.legend()
```
Модели тренда, о которых мы узнали в этом уроке, оказались полезными по ряду причин. Помимо использования в качестве 
базовой линии или отправной точки для более сложных моделей, мы также можем использовать их в качестве компонента 
«гибридной модели» с алгоритмами, неспособными изучать тенденции (например, XGBoost и случайные леса). Мы узнаем 
больше об этой технике в Уроке 5.    

