## Знакомство с Python

### Введение в Python

#### История Python

1. Рождение - 1989 год: Гвидо фон Россум начал писать компилятор для языка Python.
2. Февраль 1991: Родился первый компилятор Python (также интерпретатор), который был реализован на языке C (Си) и 
   может вызывать библиотечные функции. 
В самой ранней версии Python обеспечивал поддержку «класса», «функции», «обработки исключений» и других строительных 
блоков, а также основных типов данных, таких как списки и словари, и поддерживает построение приложений на основе модулей.
3. Январь 1994: Официальный выпуск Python 1.0.
4. 16 октября 2000 г.: был выпущен Python 2.0, в котором была добавлена полная сборка и обеспечена поддержка 
   Unicode. При этом весь процесс разработки Python более прозрачен, влияние сообщества на ход разработки постепенно расширяется, и экосистема начинает медленно формироваться.
5. 3 декабря 2008 г.: был выпущен Python 3.0. Он не полностью совместим с предыдущим кодом Python. Однако, поскольку 
   многие компании в настоящее время используют Python 2.x в своих проектах и операциях, появилось много новых Python 3.x. Эта функция была позже перенесен на версию Python 2.6 / 2.7.

### Преимущества и недостатки Python
####Python имеет множество преимуществ, которые можно кратко резюмировать следующим образом.

1. Простой и понятный, кривая обучения невысока, и его легче выучить, чем многие языки программирования.
2. Открытый исходный код, сильное сообщество и экосистема, особенно в области анализа данных и машинного обучения.
3. Интерпретируемые языки по своей сути переносимы на платформу, и код может работать в разных операционных системах.
4. Обеспечивает поддержку двух основных парадигм программирования (объектно-ориентированное программирование и 
   функциональное программирование).
5. Код очень стандартизирован и удобочитаем, подходит для людей с чистотой кода и обсессивно-компульсивным 
   расстройством.


####Недостатки Python в основном сосредоточены в следующих моментах.

1. Эффективность выполнения немного ниже, а части, требующие высокой эффективности выполнения, могут быть написаны на 
других языках (например, C, C ++).
2. Код нельзя зашифровать, но теперь многие компании продают не программное обеспечение, а услуги, и эта проблема 
   будет решена.
3. Слишком много фреймворков для выбора во время разработки (например, существует более 100 веб-фреймворков), и есть 
   ошибки там, где есть выбор.

####Области применения Python
В настоящее время Python широко используется в областях серверной разработки веб-приложений, построения облачной инфраструктуры, DevOps, сбора сетевых данных (краулер), автоматического тестирования, анализа данных и машинного обучения.

#### Установите интерпретатор Python
Чтобы начать путешествие по программированию на Python, вы должны сначала установить среду интерпретатора Python на свой компьютер. Далее в качестве примера будет показана установка официального интерпретатора Python, чтобы объяснить, как установить среду Python в различных операционных системах. Официальный интерпретатор Python реализован на языке C, а также является наиболее широко используемым интерпретатором Python, обычно называемым CPython. Кроме того, в интерпретаторе Python также есть Jython, реализованный на языке Java, IronPython, реализованный на языке C #, а также версии PyPy, Brython, Pyston и др. Заинтересованные читатели могут узнать об этом самостоятельно.

