# As & With
### Введение
Со всем, что вы узнали, ваши SQL-запросы становятся довольно длинными, что может затруднить их понимание (и отладку). 

Вы собираетесь научиться использовать AS и WITH, чтобы упорядочить свои запросы и сделать их более удобными для чтения.

Попутно мы будем использовать знакомую таблицу домашних животных, но теперь она включает возраст животных.



### В ВИДЕ
В предыдущем руководстве вы узнали, как использовать AS для переименования столбцов, созданных вашими запросами, что 
также известно как псевдоним. Это похоже на то, как Python использует as для псевдонимов при импорте, например, 
импортирует pandas как pd или импортирует seaborn как sns.  

Чтобы использовать AS в SQL, вставьте его сразу после выбранного столбца. Вот пример запроса без предложения AS:



А вот пример того же запроса, но с AS.



Эти запросы возвращают ту же информацию, но во втором запросе столбец, возвращаемый функцией COUNT(), будет 
называться Number, а не именем по умолчанию f0__. 

### С... КАК
Сам по себе AS является удобным способом очистки данных, возвращаемых вашим запросом. Это еще более эффективно в 
сочетании с WITH в так называемом «общем табличном выражении». 

Общее табличное выражение (или CTE) — это временная таблица, которую вы возвращаете в своем запросе. CTE полезны для 
разделения ваших запросов на читаемые фрагменты, и вы можете писать запросы к ним. 

Например, вы можете использовать таблицу домашних животных, чтобы задать вопросы, в частности, о старых животных. 
Итак, вы можете начать с создания CTE, который содержит только информацию о животных старше пяти лет, например: 



Хотя этот незавершенный запрос выше ничего не возвращает, он создает CTE, на который мы затем можем ссылаться (как 
на Seniors) при написании остальной части запроса. 

Мы можем завершить запрос, извлекая нужную нам информацию из CTE. Полный запрос ниже сначала создает CTE, а затем 
возвращает все идентификаторы из него. 



Вы могли бы сделать это без CTE, но если бы это была первая часть очень длинного запроса, удаление CTE значительно 
усложнило бы отслеживание. 

Кроме того, важно отметить, что CTE существуют только внутри запроса, в котором вы их создаете, и вы не можете 
ссылаться на них в последующих запросах. Таким образом, любой запрос, использующий CTE, всегда разбивается на две 
части: (1) сначала мы создаем CTE, а затем (2) пишем запрос, использующий CTE.  

### Пример: сколько биткойн-транзакций совершается в месяц?
Мы собираемся использовать CTE, чтобы узнать, сколько биткойн-транзакций совершалось каждый день за весь период 
времени набора данных биткойн-транзакций. 

Мы исследуем таблицу транзакций. Вот вид первых нескольких рядов.
```python
from google.cloud import bigquery

# Create a "Client" object
client = bigquery.Client()

# Construct a reference to the "crypto_bitcoin" dataset
dataset_ref = client.dataset("crypto_bitcoin", project="bigquery-public-data")

# API request - fetch the dataset
dataset = client.get_dataset(dataset_ref)

# Construct a reference to the "transactions" table
table_ref = dataset_ref.table("transactions")

# API request - fetch the table
table = client.get_table(table_ref)

# Preview the first five lines of the "transactions" table
client.list_rows(table, max_results=5).to_dataframe()
```
Поскольку столбец block_timestamp содержит дату каждой транзакции в формате DATETIME, мы преобразуем их в формат 
DATE с помощью команды DATE(). 

Мы делаем это с помощью CTE, а затем следующая часть запроса подсчитывает количество транзакций для каждой даты и 
сортирует таблицу так, чтобы более ранние даты отображались первыми.  

```python
# Query to select the number of transactions per date, sorted by date
query_with_CTE = """ 
                 WITH time AS 
                 (
                     SELECT DATE(block_timestamp) AS trans_date
                     FROM `bigquery-public-data.crypto_bitcoin.transactions`
                 )
                 SELECT COUNT(1) AS transactions,
                        trans_date
                 FROM time
                 GROUP BY trans_date
                 ORDER BY trans_date
                 """

# Set up the query (cancel the query if it would use too much of 
# your quota, with the limit set to 10 GB)
safe_config = bigquery.QueryJobConfig(maximum_bytes_billed=10**10)
query_job = client.query(query_with_CTE, job_config=safe_config)

# API request - run the query, and convert the results to a pandas DataFrame
transactions_by_date = query_job.to_dataframe()

# Print the first five rows
transactions_by_date.head()
```
Поскольку они возвращаются отсортированными, мы можем легко построить необработанные результаты, чтобы показать нам 
количество биткойн-транзакций в день за весь период времени этого набора данных. 
```python
transactions_by_date.set_index('trans_date').plot()
```