Choosing Plot Types and Custom Styles


В этом курсе вы узнали, как создавать много разных типов диаграмм. Теперь вы упорядочите свои знания, прежде чем 
изучать несколько быстрых команд, которые вы можете использовать для изменения стиля ваших диаграмм.

###Что вы узнали?

Поскольку не всегда легко решить, как лучше всего рассказать историю ваших данных, мы разделили типы диаграмм на 
 три широкие категории, чтобы помочь в этом.

####Тенденции - Тренд определяется как образец изменения.
- sns.lineplot - линейные диаграммы лучше всего подходят для отображения тенденций за определенный период времени, а 
несколько линий можно использовать для отображения тенденций в более чем одной группе.


 Взаимосвязь. Существует множество различных типов диаграмм, которые можно использовать для понимания взаимосвязей 
  между переменными в ваших данных.
- sns.barplot - гистограммы полезны для сравнения количеств, соответствующих различным группам.
- sns.heatmap - тепловые карты можно использовать для поиска цветных шаблонов в таблицах чисел.
- sns.scatterplot - диаграммы разброса показывают взаимосвязь между двумя непрерывными переменными; если они 
  обозначены цветом, мы также можем показать взаимосвязь с третьей категориальной переменной.
- sns.regplot - включение линии регрессии в диаграмму рассеяния упрощает просмотр любых линейных отношений между 
  двумя переменными.
- sns.lmplot - эта команда полезна для рисования нескольких линий регрессии, если диаграмма рассеяния содержит 
  несколько групп с цветовой кодировкой.
- sns.swarmplot - категориальные диаграммы разброса показывают взаимосвязь между непрерывной переменной и 
  категориальной переменной.


Распределение - мы визуализируем распределения, чтобы показать возможные значения, которые мы можем ожидать увидеть в переменной, а также их вероятность.
- sns.distplot - гистограммы показывают распределение одной числовой переменной.
- sns.kdeplot - графики KDE (или двухмерные графики KDE) показывают приблизительное плавное распределение одной 
  числовой переменной (или двух числовых переменных).
- sns.jointplot - эта команда полезна для одновременного отображения двухмерного графика KDE с соответствующими 
  графиками KDE для каждой отдельной переменной.
- 
###Меняем стили с помощью seaborn
Все команды обеспечили красивый стиль по умолчанию для каждого графика. Однако вы можете найти полезным настроить 
 внешний вид ваших графиков, и, к счастью, это можно сделать, просто добавив еще одну строку кода!

Как всегда, нам нужно начать с настройки среды кодирования. 
```python
import pandas as pd
pd.plotting.register_matplotlib_converters()
import matplotlib.pyplot as plt
%matplotlib inline
import seaborn as sns
print("Setup Complete")
```
Настройка завершена

Мы будем работать с тем же кодом, который мы использовали для создания линейной диаграммы в предыдущем уроке. 
 Приведенный ниже код загружает набор данных и создает диаграмму.
```python
# Path of the file to read
# Путь к файлу для чтения
spotify_filepath = "../input/spotify.csv"

# Read the file into a variable spotify_data
# Считываем файл в переменную spotify_data
spotify_data = pd.read_csv(spotify_filepath, index_col="Date", parse_dates=True)

# Line chart 
# Линейный график
plt.figure(figsize=(12,6))
sns.lineplot(data=spotify_data)
```

Мы можем быстро изменить стиль рисунка на другую тему с помощью всего одной строчки кода.
```python
# Change the style of the figure to the "dark" theme
# Меняем стиль фигуры на "темную" тему
sns.set_style("dark")

# Line chart 
# Линейный график
plt.figure(figsize=(12,6))
sns.lineplot(data=spotify_data)
```

В Seaborn есть пять разных тем: (1) «темная сетка», (2) «белая сетка», (3) «темная», (4) «белая» и (5) «галочки», и 
 вам нужно только использовать команду, аналогичную в ячейку кода выше (с заполненной выбранной темой), чтобы 
изменить его.

В следующем упражнении вы поэкспериментируете с этими темами, чтобы определить, какая из них вам нравится больше всего!