Final Project

До сих пор вы работали с наборами данных, которые мы вам предоставили. В этом руководстве вы узнаете, как 
использовать свои собственные наборы данных. Затем в следующем упражнении вы спроектируете и создадите свои 
собственные визуализации данных.

Вы узнаете все о наборах данных Kaggle, инструменте, который можно использовать для хранения собственных наборов 
данных и быстрого доступа к десяткам тысяч общедоступных источников данных.

###Наборы данных Kaggle
Вы можете получить доступ к наборам данных Kaggle, перейдя по ссылке ниже:

https://www.kaggle.com/datasets

Ссылка приведет вас на веб-страницу с набором наборов данных, которые вы можете использовать в своих собственных 
 проектах.


Обратите внимание, что наборы данных, которые вы видите на странице, скорее всего, будут отличаться от того, что 
показано на скриншоте выше, поскольку много новых наборов данных загружается каждый день! В наборах данных Kaggle 
есть много разных типов файлов, включая файлы CSV, а также более экзотические типы файлов, такие как JSON, SQLite и 
BigQuery. Мы будем осторожны при выборе набора данных, по крайней мере, с одним файлом CSV, поскольку это тип файла,
с которым мы работали в этом курсе.

Для поиска определенного набора данных используйте панель поиска в верхней части экрана. Скажем, например, вы 
 хотите работать с набором данных о персонажах комиксов. Начните с ввода «комикс» в окне поиска.


Затем найдите набор данных FiveThirtyEight Comic Characters. Обратите внимание, что набор данных содержит 3 файла, 
 включая файл CSV, который мы можем использовать.

Затем щелкните набор данных, чтобы выбрать его. Вы попадете на веб-страницу, описывающую набор данных.

Прокрутите вниз, чтобы увидеть список файлов в наборе данных в проводнике данных в левой части окна. Набор данных 
 содержит три файла: (1) README.md, (2) dc-wikia-data.csv и (3) marvel-wikia-data.csv. По умолчанию выбран первый 
файл. Вместо этого щелкните один из файлов CSV, чтобы быстро просмотреть файл.

Найдите время, чтобы изучить другие вкладки на странице; например, проверьте вкладку «Обсуждение», чтобы узнать, 
 что другие говорят о наборе данных.

Используйте свой собственный набор данных
В следующем упражнении вы будете работать с любым выбранным вами набором данных CSV. Как вы узнали выше, Kaggle Datasets содержит большую коллекцию наборов данных, которые вы можете использовать. Если вы предпочитаете работать со своим собственным набором данных, вам необходимо сначала загрузить его в наборы данных Kaggle.

Для этого вернитесь на kaggle.com/datasets и нажмите кнопку «Новый набор данных» в верхнем левом углу.

Если вы не знакомы с типами файлов CSV, обратите внимание, что платформа Kaggle Datasets автоматически преобразует 
любые табличные данные, которые у вас есть, в файл CSV. Итак, не стесняйтесь загружать что-то вроде электронной 
таблицы Google или таблицы Excel, и она будет преобразована для вас в файл CSV!