# Introduction to AI Ethics

### Добро пожаловать на курс этики ИИ!
ИИ все больше влияет на все, от социальных сетей до здравоохранения. ИИ используется для принятия решений по 
кредитным картам, для ведения видеонаблюдения в аэропортах и для информирования военных операций. Эти технологии 
могут нанести вред или помочь людям, которым они служат. Применяя этическую линзу, мы можем работать над 
определением вреда, который эти технологии могут причинить людям, и мы можем проектировать и создавать их, чтобы 
уменьшить этот вред, или решить не создавать их.     

Этот курс не требует предварительных условий, и мы не предполагаем никакого опыта программирования.

Ваши инструкторы Вар Шанкар (занимавшийся этикой ИИ в промышленности) и Алексис Кук (разработавшая и обучившая 
модели ИИ) совместно разработали этот прикладной и практический курс. В упражнениях вы будете запускать код для 
обучения и исследования моделей ИИ. Если вы уже работаете в команде, разрабатывающей продукты для ИИ, и не знаете, с 
чего начать, мы предоставим вам действенные предложения.

### Этот курс охватывает несколько тем:

- На уроке проектирования, ориентированного на человека, вы узнаете, как спроектировать систему искусственного 
интеллекта, чтобы убедиться, что она удовлетворяет потребности людей, для которых она предназначена. 
- На уроке предвзятости вы узнаете, как системы ИИ могут научиться дискриминировать определенные группы.
- На уроке честности вы научитесь количественно оценивать степень предвзятости в системах ИИ.
- На уроке с карточками моделей вы узнаете, как использовать популярную структуру для улучшения публичной 
  подотчетности моделей ИИ.
По мере развития области ИИ развивается и этика ИИ. Как однажды сказал нам один мудрый друг: «Этика — это разговор». 
Этот курс может помочь вам начать этот разговор, но не закончить его. Некоторые темы, которые мы не затрагиваем, 
включают: потенциальное влияние ИИ на разрыв цифровых технологий между богатыми и бедными, на рабочие места и на 
возможности авторитарных правительств, среди прочего. Тем не менее, на протяжении всего курса мы рекомендуем 
следующие шаги для продолжения вашего обучения и продолжения этического разговора, поскольку он продолжает 
развиваться.     