Hello, Seaborn
###Добро пожаловать в визуализацию данных!
В этом практическом курсе вы узнаете, как вывести визуализацию данных на новый уровень с помощью seaborn, мощного, 
но простого в использовании инструмента визуализации данных. Чтобы использовать seaborn, вы также узнаете немного о 
том, как писать код на Python, популярном языке программирования. Тем не менее,

курс предназначен для тех, кто не имеет опыта программирования, и в каждой диаграмме используется короткий и 
простой код, что делает работу с seaborn намного быстрее и проще, чем многие другие инструменты визуализации данных 
(например, Excel).
Итак, если вы никогда не писали ни строчки кода и хотите изучить минимум, чтобы начать создавать более быстрые и 
привлекательные сюжеты уже сегодня, вы попали в нужное место! 
Ваша среда программирования
Найдите время, чтобы быстро прокрутить эту страницу вверх и вниз. Вы заметите, что существует множество различных 
типов информации, в том числе:

- текст (например, текст, который вы сейчас читаете!),
- код (который всегда содержится внутри серого поля, называемого ячейкой кода), и 
- вывод кода (или напечатанный результат выполнения кода, который всегда отображается сразу под соответствующим 
  кодом).  
  
Мы называем эти страницы записными книжками Jupyter (или, часто, просто записными книжками), и мы будем работать с 
  ними на протяжении всего мини-курса. 
В записной книжке, которую вы сейчас читаете, мы уже запустили для вас весь код. Скоро вы будете работать с 
записной книжкой, которая позволит вам писать и запускать собственный код!

###Настроить ноутбук
Есть несколько строк кода, которые вам нужно будет запустить в верхней части каждой записной книжки, чтобы 
настроить среду кодирования. Сейчас не важно разбираться в этих строках кода, поэтому мы пока не будем вдаваться в 
подробности. (Обратите внимание, что он возвращается как результат: установка завершена.)

```python
import pandas as pd
pd.plotting.register_matplotlib_converters()
import matplotlib.pyplot as plt
%matplotlib inline
import seaborn as sns
print("Setup Complete")
```

Загрузите данные
В этом блокноте мы будем работать с набором данных исторических рейтингов ФИФА для шести стран: Аргентины (ARG), 
Бразилии (BRA), Испании (ESP), Франции (FRA), Германии (GER) и Италии (ITA). Набор данных хранится в виде файла CSV 
(сокращение от файла значений, разделенных запятыми. При открытии файла CSV в Excel отображается строка для каждой 
даты, а также столбец для каждой страны.


Чтобы загрузить данные в записную книжку, мы будем использовать два отдельных шага, реализованных в ячейке кода 
ниже, как показано ниже:

начните с указания местоположения (или пути к файлу), где можно получить доступ к набору данных, а затем
используйте путь к файлу, чтобы загрузить содержимое набора данных в записную книжку.

```python
# Путь к файлу для чтения
fifa_filepath = "../input/fifa.csv"

# Считываем файл в переменную fifa_data
fifa_data = pd.read_csv(fifa_filepath, index_col="Date", parse_dates=True)
```

Обратите внимание, что в приведенной выше ячейке кода есть четыре разных строки.

###Комментарии
Перед двумя строками стоит знак решетки (#), и они содержат текст, который отображается блеклым и выделенным курсивом.

Обе эти строки полностью игнорируются компьютером при запуске кода, и они появляются здесь только для того, чтобы 
любой человек, читающий код, мог быстро его понять. Мы называем эти две строки комментариями, и рекомендуется 
включать их, чтобы убедиться, что ваш код легко интерпретируется.

###Исполняемый код
Две другие строки представляют собой исполняемый код или код, который запускается компьютером (в данном случае для 
поиска и загрузки набора данных).

Первая строка устанавливает значение fifa_filepath для места, где можно получить доступ к набору данных. В этом 
 случае мы предоставили вам путь к файлу (в кавычках). Обратите внимание, что комментарий непосредственно над этой 
строкой исполняемого кода дает краткое описание того, что он делает!

Вторая строка устанавливает значение fifa_data, чтобы оно содержало всю информацию в наборе данных. Это делается с 
помощью pd.read_csv. Сразу за ним следуют три разных фрагмента текста (подчеркнутые на изображении выше), 
заключенные в круглые скобки и разделенные запятыми. Они используются для настройки поведения при загрузке набора 
данных в записную книжку:

fifa_filepath - путь к файлу для набора данных всегда должен быть указан первым.
index_col = "Дата" - когда мы загружаем набор данных, мы хотим, чтобы каждая запись в первом столбце обозначала 
отдельную строку. Для этого мы устанавливаем значение index_col равным имени первого столбца («Дата», найденного в 
ячейке A1 файла, когда он открыт в Excel).

parse_dates = True - указывает записной книжке воспринимать метку каждой строки как дату (в отличие от числа или 
другого текста с другим значением).
Вскоре эти детали станут более понятными, когда у вас будет возможность загрузить собственный набор данных в 
практических упражнениях.

На данный момент важно помнить, что конечным результатом выполнения обеих строк кода является то, что теперь мы 
можем получить доступ к набору данных из записной книжки с помощью fifa_data.

Кстати, вы могли заметить, что в этих строках кода нет
вывод (в то время как строки кода, которые вы запускали ранее в записной книжке, возвращали в качестве вывода 
команду «Настройка завершена»). Это ожидаемое поведение - не весь код будет возвращать результат, и этот код 
является ярким примером!

###Изучите данные
Теперь мы быстро взглянем на набор данных в fifa_data, чтобы убедиться, что он загружен правильно.

Мы печатаем первые пять строк набора данных, написав одну строку кода следующим образом:

начните с переменной, содержащей набор данных (в данном случае, fifa_data), а затем
следуйте за ним с помощью .head ().
Вы можете увидеть это в строке кода ниже.

# Распечатать первые 5 строк данных
```fifa_data.head ()```
ARG BRA ESP FRA GER ITA
Дата
1993-08-08 5,0 8,0 13,0 12,0 1,0 2,0
1993-09-23 12,0 1,0 14,0 7,0 5,0 2,0
1993-10-22 9,0 1,0 7,0 14,0 4,0 3,0
1993-11-19 9,0 4,0 7,0 15,0 3,0 1,0
1993-12-23 8,0 3,0 5,0 15,0 1,0 2,0

###Постройте данные
В этом курсе вы узнаете о многих различных типах сюжетов. Во многих случаях для создания диаграммы вам понадобится 
всего одна строка кода!

Чтобы получить представление о том, что вы узнаете, ознакомьтесь с приведенным ниже кодом, который генерирует 
 линейную диаграмму.
```python
# Устанавливаем ширину и высоту фигуры
plt.figure(figsize=(16,6))  

# Линейный график, показывающий, как рейтинг ФИФА менялся с течением времени
sns.lineplot(data=fifa_data)
```

Этот код пока не имеет смысла, и вы узнаете о нем больше в следующих руководствах. А пока переходите к своему 
 первому упражнению, где у вас будет возможность поэкспериментировать со средой кодирования самостоятельно!
