Distributions
В этом руководстве вы узнаете все о гистограммах и графиках плотности.

###Настроить ноутбук
 Как всегда, мы начинаем с настройки среды кодирования. (Этот код скрыт, но вы можете отменить его, нажав кнопку 
```python
import pandas as pd
pd.plotting.register_matplotlib_converters()
import matplotlib.pyplot as plt
%matplotlib inline
import seaborn as sns
print("Setup Complete")
```

###Выберите набор данных
 Мы будем работать с набором данных из 150 различных цветов, или по 50 каждого из трех разных видов ириса (Iris 
 setosa, Iris versicolor и Iris virginica).


###Загрузите и изучите данные
Каждая строка в наборе данных соответствует отдельному цветку. Есть четыре измерения: длина и ширина чашелистика, а 
 также длина и ширина лепестка. Мы также отслеживаем соответствующие виды.
```python
# Path of the file to read
# Путь к файлу для чтения
iris_filepath = "../input/iris.csv"

# Read the file into a variable iris_data
# Считываем файл в переменную iris_data
iris_data = pd.read_csv(iris_filepath, index_col="Id")

# Print the first 5 rows of the data
# Распечатать первые 5 строк данных
iris_data.head()
```

Длина чашелистиков (см) Ширина чашелистиков (см) Длина лепестков (см) Ширина лепестков (см) Вид
Идентификатор
1 5,1 3,5 1,4 0,2 Ирис сетоса
2 4,9 3,0 1,4 0,2 Ирис сетоса
3 4,7 3,2 1,3 0,2 Ирис сетоса
4 4,6 3,1 1,5 0,2 Ирис сетоса
5 5,0 3,6 1,4 0,2 Ирис сетоса

###Гистограммы
Допустим, мы хотим создать гистограмму, чтобы увидеть, как изменяется длина лепестков у цветов ириса. Мы можем 
 сделать это с помощью команды sns.distplot.

# Гистограмма
```python
sns.distplot(a=iris_data['Petal Length (cm)'], kde=False)
```
Мы настраиваем поведение команды с двумя дополнительными частями информации:

- a = выбирает столбец, который мы хотим построить (в данном случае мы выбрали «Длина лепестка (см)»).
- kde = False - это то, что мы всегда предоставляем при создании гистограммы, так как его отсутствие создаст немного 
  другой график.


###Графики плотности
Следующий тип графика - это график оценки плотности ядра (KDE). Если вы не знакомы с графиками KDE, вы можете 
 рассматривать их как сглаженную гистограмму.

Чтобы создать график KDE, мы используем команду sns.kdeplot. Установка shade = True окрашивает область под кривой 
 (и data = имеет те же функции, что и при построении гистограммы выше).

# KDE сюжет
```python
sns.kdeplot(data=iris_data['Petal Length (cm)'], shade=True)
```

###2D графики KDE
Мы не ограничены одним столбцом при создании графика KDE. Мы можем создать двухмерный (2D) график KDE с помощью 
 команды sns.jointplot.

На приведенном ниже графике цветовая кодировка показывает нам, насколько вероятно, что мы увидим различные 
комбинации ширины чашелистика и длины лепестка, где более темные части фигуры более вероятны.

# 2D сюжет KDE
```python
# 2D KDE plot
sns.jointplot(x=iris_data['Petal Length (cm)'], y=iris_data['Sepal Width (cm)'], kind="kde")
```

Обратите внимание, что в дополнение к 2D-графику KDE в центре,

- кривая в верхней части рисунка - это график KDE для данных по оси x (в данном случае iris_data ['Petal Length (cm)']
), и
- кривая справа от рисунка - это график KDE для данных по оси y (в данном случае iris_data ['Ширина сепала (см)']).

###Графики с цветовой кодировкой
В следующей части урока мы создадим графики, чтобы понять различия между видами. Чтобы добиться этого, мы начнем с 
 разделения набора данных на три отдельных файла, по одному для каждого вида.
```python
# Paths of the files to read
# Пути файлов для чтения
iris_set_filepath = "../input/iris_setosa.csv"
iris_ver_filepath = "../input/iris_versicolor.csv"
iris_vir_filepath = "../input/iris_virginica.csv"

# Read the files into variables 
# Считываем файлы в переменные
iris_set_data = pd.read_csv(iris_set_filepath, index_col="Id")
iris_ver_data = pd.read_csv(iris_ver_filepath, index_col="Id")
iris_vir_data = pd.read_csv(iris_vir_filepath, index_col="Id")

# Print the first 5 rows of the Iris versicolor data
# Распечатать первые 5 строк данных Iris versicolor
iris_ver_data.head()
```

Длина чашечки (см) Ширина чашечки (см) Длина лепестка (см) Ширина лепестка (см) Вид
Идентификатор
51 7,0 3,2 4,7 1,4 Ирис разноцветный
52 6,4 3,2 4,5 1,5 Ирис разноцветный
53 6,9 3,1 4,9 1,5 Ирис разноцветный
54 5,5 2,3 4,0 1,3 Разноцветный ирис
55 6,5 2,8 4,6 1,5 Ирис разноцветный

В ячейке кода ниже мы создаем разные гистограммы для каждого вида, используя команду sns.distplot (как указано выше)
 три раза. Мы используем label =, чтобы установить, как каждая гистограмма будет отображаться в легенде.
```python
# Histograms for each species
# Гистограммы для каждого вида
sns.distplot(a=iris_set_data['Petal Length (cm)'], label="Iris-setosa", kde=False)
sns.distplot(a=iris_ver_data['Petal Length (cm)'], label="Iris-versicolor", kde=False)
sns.distplot(a=iris_vir_data['Petal Length (cm)'], label="Iris-virginica", kde=False)

# Add title
# Добавить заголовок
plt.title("Histogram of Petal Lengths, by Species")

# Force legend to appear
# Принудительное отображение легенды
plt.legend()
```

В этом случае легенда не появляется на графике автоматически. Чтобы заставить его отображаться (для любого типа 
 графика), мы всегда можем использовать plt.legend ().

Мы также можем создать график KDE для каждого вида, используя sns.kdeplot (как указано выше). Опять же, label = 
 используется для установки значений в легенде.
```python
# KDE plots for each species
# Графиков KDE для каждого вида
sns.kdeplot(data=iris_set_data['Petal Length (cm)'], label="Iris-setosa", shade=True)
sns.kdeplot(data=iris_ver_data['Petal Length (cm)'], label="Iris-versicolor", shade=True)
sns.kdeplot(data=iris_vir_data['Petal Length (cm)'], label="Iris-virginica", shade=True)

# Add title
# Добавить заголовок
plt.title("Distribution of Petal Lengths, by Species")
```

Одна интересная закономерность, которую можно увидеть на графиках, заключается в том, что растения, по-видимому, 
 принадлежат к одной из двух групп, где Iris versicolor и Iris virginica имеют одинаковые значения длины лепестков, 
а Iris setosa принадлежит к отдельной категории.

Фактически, согласно этому набору данных, мы могли бы даже классифицировать любое растение ириса как Iris setosa (в 
отличие от Iris versicolor или Iris virginica), просто взглянув на длину лепестка: если длина лепестка цветка ириса 
меньше 2 см, скорее всего, это Ирис сетоса! 