### A Single Neuron

### Добро пожаловать в Deep Learning!
Вы собираетесь узнать все, что вам нужно, чтобы 
приступить к созданию собственных глубоких нейронных сетей. Используя Keras и Tensorflow, вы узнаете, как:   
- создать полностью связанную архитектуру нейронной сети
- применить нейронные сети к двум классическим задачам машинного обучения: регрессии и классификации
- обучать нейронные сети со стохастическим градиентным спуском и
- улучшить производительность с помощью исключения, пакетной нормализации и других методов


Учебники познакомят вас с этими темами с полностью проработанными примерами, а затем в упражнениях вы изучите эти 
  темы более глубоко и примените их к реальным наборам данных. 

### Что такое глубокое обучение?
Некоторые из самых впечатляющих достижений в области искусственного интеллекта за последние годы были связаны с 
глубоким обучением. Перевод естественного языка, распознавание изображений и игры - все это задачи, в которых модели 
глубокого обучения приблизились или даже превзошли возможности человеческого уровня.  

Так что же такое глубокое обучение? Глубокое обучение - это подход к машинному обучению, характеризующийся глубокими 
вычислениями. Эта глубина вычислений - это то, что позволило моделям глубокого обучения различать виды сложных и 
иерархических шаблонов, обнаруживаемых в самых сложных наборах данных реального мира.  

Благодаря своей мощности и масштабируемости нейронные сети стали определяющей моделью глубокого обучения. Нейронные 
сети состоят из нейронов, где каждый нейрон индивидуально выполняет только простые вычисления. Сила нейронной сети 
зависит от сложности связей, которые эти нейроны могут формировать.  

### Линейная единица
Итак, давайте начнем с фундаментального компонента нейронной сети: отдельного нейрона. 

### Схема линейного агрегата.
Линейная единица: y = wx + b
Вход - x. Его связь с нейроном имеет вес w. Каждый раз, когда значение проходит через соединение, вы умножаете 
значение на вес соединения. Для входа x нейрон достигает w * x. Нейронная сеть «учится», изменяя свои веса.   

B - это особый вид веса, который мы называем смещением. Смещение не имеет никаких связанных с ним входных данных; 
вместо этого мы ставим 1 на диаграмму, чтобы значение, которое достигает нейрон, было просто b (так как 1 * b = b). 
Смещение позволяет нейрону изменять выходной сигнал независимо от его входов.  

Y - это значение, которое в конечном итоге выводит нейрон. Чтобы получить результат, нейрон суммирует все значения, 
которые он получает через свои соединения. Активация этого нейрона y = w * x + b, или по формуле y = wx + b. 

Вам знакома формула y = wx + b?
Это уравнение линии! Это уравнение угла наклона и точки пересечения, где w - наклон, а b - точка пересечения по оси Y.
Пример - линейная единица как модель
Хотя отдельные нейроны обычно функционируют только как часть более крупной сети, часто бывает полезно начать с одной 
модели нейрона в качестве основы. Модели одиночных нейронов - это линейные модели. 

Давайте подумаем, как это может работать с таким набором данных, как 80 злаков. Обучая модель с «сахарами» (граммы 
сахаров на порцию) в качестве входных и «калорий» (калорий на порцию) в качестве выходных данных, мы можем 
обнаружить, что смещение составляет b = 90, а вес равен w = 2,5. Мы можем оценить калорийность хлопьев с 5 граммами 
сахара на порцию следующим образом:


Вычисления с линейным блоком.
И, сравнивая с нашей формулой, у нас есть калории = 2,5 × 5 + 90 = 102,5, как и ожидалось.

### Несколько входов
Набор данных 80 Cereals имеет гораздо больше функций, чем просто «сахар». Что, если бы мы захотели расширить нашу 
модель, включив в нее такие вещи, как содержание клетчатки или белка? Это достаточно просто. Мы можем просто 
добавить к нейрону дополнительные входные соединения, по одному для каждой дополнительной функции. Чтобы найти выход,
мы умножаем каждый вход на его вес соединения, а затем складываем их все вместе.  

Три входных соединения: x0, x1 и x2, а также смещение.
Линейный блок с тремя входами.
Формула для этого нейрона будет y = w0x0 + w1x1 + w2x2 + b. Линейный блок с двумя входами соответствует плоскости, а 
блок с большим количеством входов, чем это, соответствует гиперплоскости. 

### Линейные единицы в Керасе
Самый простой способ создать модель в Keras - использовать keras.Sequential, который создает нейронную сеть в виде 
набора слоев. Мы можем создавать модели, подобные приведенным выше, используя плотный слой (о котором мы узнаем 
больше в следующем уроке).  

Мы могли бы определить линейную модель, принимающую три входных свойства («сахар», «клетчатку» и «белок») и 
производящую один выходной («калории») следующим образом: 

```python
from tensorflow import keras
from tensorflow.keras import layers

# Create a network with 1 linear unit
model = keras.Sequential([layers.Dense(units=1, input_shape=[3])])
```

С первым аргументом, единицами, мы определяем, сколько выходов мы хотим. В этом случае мы просто прогнозируем 
«калории», поэтому мы будем использовать unit = 1. 

Со вторым аргументом input_shape мы сообщаем Керасу размеры входных данных. Установка input_shape = [3] гарантирует, 
что модель будет принимать в качестве входных данных три характеристики («сахара», «клетчатка» и «белок»). 

Теперь эта модель готова для использования с данными обучения!

#### Почему input_shape - это список Python?
Данные, которые мы будем использовать в этом курсе, будут табличными данными, как в фрейме данных Pandas. У нас 
будет один вход для каждой функции в наборе данных. Функции упорядочены по столбцам, поэтому у нас всегда будет 
input_shape = [num_columns]. Причина, по которой Keras использует здесь список, состоит в том, чтобы разрешить 
использование более сложных наборов данных. Для данных изображения, например, может потребоваться три измерения: 
[высота, ширина, каналы].     

