### Использование Pandas для ознакомления с вашими данными
Первым шагом в любом проекте машинного обучения является ознакомление с данными. Для этого вы будете использовать 
библиотеку Pandas. Панды - это основной инструмент, который специалисты по данным используют для исследования и 
обработки данных. Большинство людей сокращают pandas в своем коде как pd. Делаем это с помощью команды

```python
import pandas as pd
```
Самая важная часть библиотеки Pandas - DataFrame. DataFrame содержит тип данных, который вы можете представить в 
виде таблицы. Это похоже на лист в Excel или таблицу в базе данных SQL.

У Pandas есть мощные методы для большинства вещей, которые вы захотите делать с этим типом данных.

В качестве примера рассмотрим данные о ценах на жилье в Мельбурне, Австралия. В практических упражнениях вы 
примените те же процессы к новому набору данных, в котором указаны цены на жилье в Айове.

Данные примера (Мельбурн) находятся по пути к файлу ../input/melbourne-housing-snapshot/melb_data.csv.

Мы загружаем и исследуем данные с помощью следующих команд:

```python
# save filepath to variable for easier access
melbourne_file_path = '../input/melbourne-housing-snapshot/melb_data.csv'
# read the data and store data in DataFrame titled melbourne_data
melbourne_data = pd.read_csv(melbourne_file_path) 
# print a summary of the data in Melbourne data
melbourne_data.describe()
```

#### Интерпретация описания данных
Результаты показывают 8 чисел для каждого столбца исходного набора данных. Первое число, счетчик, показывает, 
сколько строк содержат непропущенные значения.

Недостающие значения возникают по многим причинам. Например, при съемке дома с 1 спальней размер 2-й спальни не 
собирался. Вернемся к теме недостающих данных.

Второе значение - это среднее, то есть среднее значение. В соответствии с этим, std - это стандартное отклонение, 
которое измеряет, насколько численно распределены значения.

Чтобы интерпретировать минимальные, 25%, 50%, 75% и максимальные значения, представьте себе сортировку каждого 
столбца от самого низкого до самого высокого значения. Первое (наименьшее) значение - это мин. Если вы пройдете по 
списку на четверть, вы найдете число, которое больше 25% значений и меньше 75% значений. Это значение 25% 
(произносится как «25-й процентиль»). Аналогично определяются 50-й и 75-й процентили, а максимальное число - это 
наибольшее число.