### Конвейер итераций
Полный цикл итераций состоит из:

Самостоятельная игра с использованием MCTS (MCTS_c4.py) для создания наборов игровых данных (состояние игры, 
политика, значение), при этом нейронная сеть направляет поиск, предоставляя априорные вероятности в алгоритме PUCT  

Обучите нейронную сеть (train_c4.py) с использованием наборов данных (состояние игры, политика, значение), 
сгенерированных из самостоятельной игры MCTS 

Оцените (evalator_c4.py) обученную нейронную сеть (в заранее определенных контрольных точках), сопоставив ее с 
нейронной сетью из предыдущей итерации, снова используя MCTS, управляемую соответствующими нейронными сетями, и 
оставьте только ту нейронную сеть, которая работает лучше.  

Промыть и повторить. Обратите внимание, что в статье все эти процессы выполняются одновременно, параллельно, в 
зависимости от имеющихся вычислительных ресурсов. 



```commandline
main_pipeline.py [-h] 
		[--iteration ITERATION]  Текущий номер итерации, с которой нужно продолжить
		[--total_iterations TOTAL_ITERATIONS]  Общее количество итераций для запуска
		[--MCTS_num_processes MCTS_NUM_PROCESSES]  Количество процессов для запуска самовоспроизведения MCTS
		[--num_games_per_MCTS_process NUM_GAMES_PER_MCTS_PROCESS]  Количество игр для моделирования на один процесс самостоятельного воспроизведения MCTS
		[--temperature_MCTS TEMPERATURE_MCTS]  Температура для первых 10 ходов каждого самостоятельного воспроизведения MCTS
		[--num_evaluator_games NUM_EVALUATOR_GAMES]  Количество игр для оценки нейронных сетей
		[--neural_net_name NEURAL_NET_NAME]  Имя нейронной сети
		[--batch_size BATCH_SIZE]  Размер обучающего пакета
		[--num_epochs NUM_EPOCHS]  количество эпох
		[--lr LR]  скорость обучения
		[--gradient_acc_steps GRADIENT_ACC_STEPS]  Количество шагов накопления градиента
		[--max_norm MAX_NORM] Обрезанная норма градиента
		
```

### Большая картинка
В AlphaZero есть 3 ключевых компонента:
1) Глубокая сверточная остаточная нейронная сеть
Вход: Подключите 4 состояния платы
Выходные данные: политика (распределение вероятностей возможных ходов), ценность (выигрыш O: +1, выигрыш X: -1, 
   ничья: 0). 
2) Поиск по дереву Монте-Карло (MCTS)
Самостоятельная игра под управлением политики нейронной сети для создания набора данных игр для обучения нейронной 
   сети в итеративном процессе 
3) Оцените нейронную сеть
Игрок против игрока, каждый из которых руководствуется текущей сеткой и предыдущей сеткой соответственно, сохраняет 
   сетку, которая выигрывает матч для следующей итерации. 

### Глубокая сверточная остаточная нейронная сеть

Здесь используется нейросетевая архитектура AlphaZero.
Мы используем глубокую сверточную остаточную нейронную сеть (с использованием PyTorch) с вышеуказанной архитектурой, 
аналогичной AlphaZero, для сопоставления входного состояния платы Connect4 с ее соответствующей политикой и 
значением. Политика, по сути, представляет собой распределение вероятностей следующих ходов, которые игрок должен 
сделать из текущего состояния доски (стратегия), а значение представляет вероятность того, что текущий игрок 
выиграет из этого состояния доски. Эта нейронная сеть является неотъемлемой частью MCTS, где она помогает вести 
поиск в дереве с помощью своей политики и выходных значений, как мы увидим позже. Мы строим эту нейронную сеть 
(которую я называю ConnectNet), используя один начальный блок свертки, за которым следуют 19 остаточных блоков и, 
наконец, один выходной блок, как подробно описано ниже.        
