## Условные операторы

### Сценарий применения

Пока что написанный нами код Python выполняется последовательно один за другим. Эту структуру кода обычно называют 
последовательной. Однако сама по себе структура последовательности не может решить все проблемы. 
Например, когда мы разрабатываем игру, первый уровень игры требует, чтобы игрок набрал 1000 очков. После завершения 
игры мы должны решить, следует ли переходить на первый уровень. В соответствии со счетом игрока Второй уровень - 
сказать игроку «Игра окончена», будет две ветви, и только одна из этих двух веток будет выполнена. Есть много 
подобных сценариев, мы называем эту структуру «структурой ветвей» или «структурой выбора». 

### Использование оператора if
В Python вы можете использовать ключевые слова if, elif и для создания структуры ветвей else. Так называемые 
ключевые слова - это слова со специальным значением. Подобные if и else - это ключевые слова, специально используемые 
для создания структур ветвей. Очевидно, вы не можете использовать их в качестве имен переменных (фактически, они не 
могут использоваться в качестве других идентификаторов).
После оператора if записывается выражение. Если это выражение истинно, то выполняются инструкции, определяемые 
данным оператором. Выражение является истинным, если его результатом является число не равное нулю, непустой объект,
либо логическое True. После выражения нужно поставить двоеточие “:”.

>ВАЖНО: блок кода, который необходимо выполнить, в случае истинности выражения, отделяется четырьмя пробелами слева!

```buildoutcfg
if выражение:
    инструкция_1
    инструкция_2
    ...
    инструкция_n

```

Пример:
```buildoutcfg
a = 3
if a == 3:
    print("Привет")
```
Напечатает: привет


### Использование оператора if .. else
Бывают случаи, когда необходимо предусмотреть альтернативный вариант выполнения программы. Т.е. при истинном 
условии нужно выполнить один набор инструкций, при ложном – другой. Для этого используется конструкция if – else.
```buildoutcfg
if выражение:
    инструкция_1
    инструкция_2
    ...
    инструкция_n
else:
    инструкция_a
    инструкция_b
    ...
    инструкция_x

```
Пример:
```buildoutcfg
a = 1
if a > 2:
   print("больше")
else:
   print("меньше")
```
Напечатает: меньше

Следует отметить, что в отличие от таких языков, как C / C ++ и Java, Python не использует фигурные скобки для 
создания блоков кода, а использует отступы для обозначения иерархии кода. Если if условия верны, необходимо 
выполнить несколько операторов. Пока вы сохраняете несколько предложений с одинаковым отступом. Другими словами, 
если последовательные коды сохраняют одинаковый отступ, они принадлежат одному и тому же блоку кода, что 
эквивалентно целому исполнению. Для отступа можно использовать любое количество пробелов, но обычно используется 4. 
Рекомендуется не использовать клавишу табуляции или настроить инструмент редактирования кода на автоматическое 
изменение клавиши табуляции на 4 пробела.

Конечно, если вы хотите создать больше ветвей, вы можете использовать if...elif...else... структуру или вложенную if.
..else... структуру.

### Использование оператора if .. elif .. elif
Пример:
```buildoutcfg
if выражение_1:
    инструкции_(блок_1)
elif выражение_2:
    инструкции_(блок_2)
elif выражение_3:
    инструкции_(блок_3)
else:
    инструкции_(блок_4)
```

Конечно, в соответствии с фактическими потребностями развития, структура ветвей может быть вложенной. Например, 
после принятия решения о прохождении уровня вы также должны ранжировать свою производительность в соответствии с 
количеством сокровищ или предметов, которые вы получили.

Примечание: В Python, есть такое предложение: «Плоский лучше, чем вложенный». Причина, по которой рекомендуется 
«плоский» код, заключается в том, что уровень вложенности вложенной структуры серьезно влияет на производительность 
кода, поэтому не используйте вложение, если вы можете использовать плоскую структуру.





