# Inconsistent Data Entry
Настройте нашу среду
Первое, что нам нужно сделать, это загрузить библиотеки и набор данных, которые мы будем использовать.
```python
# modules we'll use
import pandas as pd
import numpy as np

# helpful modules
import fuzzywuzzy
from fuzzywuzzy import process
import chardet

# read in all our data
professors = pd.read_csv("../input/pakistan-intellectual-capital/pakistan_intellectual_capital.csv")

# set seed for reproducibility
np.random.seed(0)
```
Сделайте некоторую предварительную предварительную обработку текста
Мы начнем с быстрого просмотра первых нескольких строк данных.
```python
professors.head()
```
Допустим, нам нужно очистить столбец «Страна», чтобы убедиться, что в нем нет несоответствий при вводе данных. 
Конечно, мы могли бы просмотреть и проверить каждую строку вручную и вручную исправить несоответствия, когда мы их 
обнаружим. Однако есть более эффективный способ сделать это!  
```python
# get all the unique values in the 'Country' column
countries = professors['Country'].unique()

# sort them alphabetically and then take a closer look
countries.sort()
countries
```
Просто глядя на это, я вижу некоторые проблемы из-за непоследовательного ввода данных: например, «Германия» и 
«Германия» или «Новая Зеландия» и «Новая Зеландия». 

Первое, что я собираюсь сделать, это перевести все в нижний регистр (я могу изменить его обратно в конце, если 
захочу) и удалить все пробелы в начале и конце ячеек. Несоответствия в написании заглавных букв и конечных пробелов 
очень распространены в текстовых данных, и вы можете исправить около 80% несоответствий при вводе текстовых данных, 
сделав это.   

```python
# convert to lower case
professors['Country'] = professors['Country'].str.lower()
# remove trailing white spaces
professors['Country'] = professors['Country'].str.strip()
```
Далее мы собираемся заняться более сложными несоответствиями.

### Используйте нечеткое сопоставление для исправления противоречивого ввода данных
Хорошо, давайте еще раз взглянем на столбец «Страна» и посмотрим, нужно ли нам еще что-то очищать данные.
```python
# get all the unique values in the 'Country' column
countries = professors['Country'].unique()

# sort them alphabetically and then take a closer look
countries.sort()
countries
```
Похоже, есть еще одно несоответствие: «южная корея» и «южная корея» должны быть одинаковыми.

Мы собираемся использовать пакет fuzzywuzzy, чтобы определить, какие строки ближе всего друг к другу. Этот набор 
данных достаточно мал, чтобы мы могли исправить ошибки вручную, но такой подход плохо масштабируется. (Хотели бы вы 
исправить тысячу ошибок вручную? А как насчет десяти тысяч? Как можно раньше автоматизировать работу — хорошая идея. 
Кроме того, это весело!)   

Нечеткое сопоставление: процесс автоматического поиска текстовых строк, очень похожих на целевую строку. Как правило,
строка считается тем «ближе» к другой, чем меньше символов вам нужно изменить, если вы преобразуете одну строку в 
другую. Таким образом, «apple» и «snapple» находятся на расстоянии двух изменений друг от друга (добавьте «s» и «n»),
а «in» и «on» и одного изменения (замените «i» на «o»). Вы не всегда сможете положиться на нечеткое соответствие на 
100%, но обычно это сэкономит вам хотя бы немного времени.    

Fuzzywuzzy возвращает соотношение для двух строк. Чем ближе отношение к 100, тем меньше расстояние редактирования 
между двумя строками. Здесь мы собираемся получить десять строк из нашего списка городов, которые находятся ближе 
всего к «ди-хану».  

```python
# get the top 10 closest matches to "south korea"
matches = fuzzywuzzy.process.extract("south korea", countries, limit=10, scorer=fuzzywuzzy.fuzz.token_sort_ratio)

# take a look at them
matches
```
Мы видим, что два элемента в городах очень близки к слову «южная корея»: «южная корея» и «южная корея». Давайте 
заменим все строки в нашем столбце «Страна» с коэффициентом > 47 на «южная Корея». 

Для этого я напишу функцию. (Хорошая идея — написать функцию общего назначения, которую можно использовать повторно, 
если вы считаете, что вам придется выполнять конкретную задачу более одного или двух раз. Это избавит вас от 
необходимости слишком часто копировать и вставлять код, что экономит время и может помочь. предотвратить ошибки.)  

```python
# function to replace rows in the provided column of the provided dataframe
# that match the provided string above the provided ratio with the provided string
def replace_matches_in_column(df, column, string_to_match, min_ratio = 47):
    # get a list of unique strings
    strings = df[column].unique()
    
    # get the top 10 closest matches to our input string
    matches = fuzzywuzzy.process.extract(string_to_match, strings, 
                                         limit=10, scorer=fuzzywuzzy.fuzz.token_sort_ratio)

    # only get matches with a ratio > 90
    close_matches = [matches[0] for matches in matches if matches[1] >= min_ratio]

    # get the rows of all the close matches in our dataframe
    rows_with_matches = df[column].isin(close_matches)

    # replace all rows with close matches with the input matches 
    df.loc[rows_with_matches, column] = string_to_match
    
    # let us know the function's done
    print("All done!")
```
Теперь, когда у нас есть функция, мы можем проверить ее!
```python
# use the function we just wrote to replace close matches to "south korea" with "south korea"
replace_matches_in_column(df=professors, column='Country', string_to_match="south korea")
```
А теперь давайте снова проверим уникальные значения в нашем столбце «Страна» и убедимся, что мы правильно убрали 
«южную корея». 
```python
# get all the unique values in the 'Country' column
countries = professors['Country'].unique()

# sort them alphabetically and then take a closer look
countries.sort()
countries
```




