# Human-Centered Design for AI

### Введение
Прежде чем выбирать данные и обучающие модели, важно тщательно рассмотреть потребности человека, которым должна 
удовлетворять система ИИ, и следует ли ее вообще создавать. 

Ориентированное на человека проектирование (HCD) — это подход к проектированию систем, отвечающих потребностям людей.

В этом руководстве вы узнаете, как применять HCD к системам искусственного интеллекта. Затем вы проверите свои 
знания в упражнении, применяя HCD для решения проблем проектирования в интересных реальных сценариях. 

### Подход
HCD привлекает людей на каждом этапе процесса проектирования. Ваша команда должна принять HCD-подход к ИИ как можно 
раньше — в идеале, с того момента, когда вы начнете рассматривать возможность создания системы ИИ. 

Следующие шесть шагов помогут вам начать применять HCD для проектирования систем ИИ. Тем не менее, то, что HCD 
означает для вас, будет зависеть от вашей отрасли, ваших ресурсов, вашей организации и людей, которым вы хотите 
служить.

1. Понять потребности людей, чтобы определить проблему
Работа с людьми, чтобы понять болевые точки в их текущем пути, может помочь найти неудовлетворенные потребности. Это 
   можно сделать, наблюдая за людьми, когда они используют существующие инструменты, проводя интервью, собирая 
   фокус-группы, читая отзывы пользователей и используя другие методы. Вся ваша команда, включая специалистов по 
   данным и инженеров, должна быть вовлечена в этот шаг, чтобы каждый член команды получил представление о людях, 
   которым он надеется служить. В вашу команду должны входить люди с разными взглядами и опытом, расой, полом и 
   другими характеристиками. Уточняйте определение проблемы и вместе проводите мозговой штурм творческих и 
   инклюзивных решений.

Компания хочет решить проблему ошибок в дозировке иммунодепрессантов, которые назначают пациентам после 
трансплантации печени. Компания начинает с наблюдения за врачами, медсестрами и другим персоналом больницы на 
протяжении всего процесса трансплантации печени. Он также берет у них интервью о текущем процессе определения 
дозировки, который опирается на опубликованные рекомендации и человеческое суждение, и делится видеоклипами из 
интервью со всей командой разработчиков. Компания также анализирует научные исследования и собирает фокус-группы 
бывших пациентов и членов их семей. Все члены команды участвуют в свободном мозговом штурме для поиска возможных 
решений.

### 2. Спросите, добавляет ли ИИ ценность любому потенциальному решению
Как только вы поймете, какую потребность вы решаете и как, подумайте, добавляет ли ИИ ценность.

- Согласятся ли люди в целом с тем, что то, чего вы пытаетесь достичь, является хорошим результатом?
- Будут ли системы без ИИ, такие как решения на основе правил, которые легче создавать, проверять и поддерживать, 
значительно менее эффективны, чем система ИИ? 
- Является ли задача, для которой вы используете ИИ, скучной, повторяющейся или сложной для концентрации внимания?
- Оказались ли решения ИИ лучше, чем другие решения для аналогичных случаев использования в прошлом?
- Если вы ответили «нет» на любой из этих вопросов, возможно, решение ИИ не нужно или не подходит.

Агентство по реагированию на стихийные бедствия работает со службами экстренного реагирования, чтобы сократить время,
необходимое для спасения людей от стихийных бедствий, таких как наводнения. Отнимающий много времени и сил просмотр 
человеком фотографий с дронов и спутников для поиска людей, оказавшихся в затруднительном положении, увеличивает 
время спасения. Все согласны с тем, что ускорение просмотра фотографий было бы хорошим результатом, поскольку более 
быстрое спасение может спасти больше жизней. Агентство определяет, что система распознавания изображений с 
искусственным интеллектом, вероятно, будет более эффективной для этой задачи, чем автоматизированная система без 
искусственного интеллекта. Также известно, что инструменты распознавания изображений на основе ИИ успешно 
применяются для просмотра аэрофотосъемки в других отраслях, таких как сельское хозяйство. Поэтому агентство решает 
дополнительно изучить возможность решения на основе ИИ. 

### 3. Учитывайте потенциальный вред, который может нанести система ИИ
Сравните преимущества использования ИИ с потенциальным вредом на всех этапах проектирования: от сбора и маркировки 
данных до обучения модели и развертывания системы ИИ. Учитывайте влияние на пользователей и общество. Ваша команда 
по обеспечению конфиденциальности может помочь выявить скрытые проблемы с конфиденциальностью и определить, могут ли 
быть уместны методы сохранения конфиденциальности, такие как дифференциальная конфиденциальность или федеративное 
обучение. Примите меры по уменьшению вреда, в том числе за счет более эффективного вовлечения людей и, следовательно,
человеческого суждения в отбор данных, обучение моделей и работу системы. Если вы считаете, что вред, вероятно, 
перевесит пользу, не стройте систему. 

Образовательная онлайн-компания хочет использовать систему ИИ для «чтения» и автоматического выставления оценок 
студенческим сочинениям, перенаправляя при этом сотрудников компании на перепроверку случайных эссе и просмотр эссе, 
с которыми у системы ИИ возникают проблемы. Система позволит компании быстро возвращать баллы студентам. Компания 
создает комитет по рассмотрению ущерба, который рекомендует не создавать систему. Некоторые из основных недостатков, 
отмеченных комитетом, включают:
форм языка из обучающих данных и усиливать их (нанося вред людям в группах, которые используют эти языковые модели), 
поощрять учащихся «играть» с алгоритмом, а не улучшать свои эссе, и уменьшать роль экспертов по образованию в классе 
при одновременном повышении роли специалистов по технологиям.

### 4. Прототип, начиная с решений, не связанных с ИИ
Быстро разработайте прототип своей системы искусственного интеллекта без использования ИИ, чтобы увидеть, как люди 
взаимодействуют с ней. Это делает прототипирование проще, быстрее и дешевле. Это также дает вам раннюю информацию о 
том, чего пользователи ожидают от вашей системы, и о том, как сделать их взаимодействие более полезным и 
содержательным.

Спроектируйте пользовательский интерфейс вашего прототипа так, чтобы людям было легко узнать, как работает ваша 
система, переключать настройки и оставлять отзывы.

Люди, дающие обратную связь, должны иметь разный опыт, в том числе расу, пол, опыт и другие характеристики. Они 
также должны понимать и соглашаться с тем, чем они помогают и как.

Стартап потокового кино хочет использовать ИИ, чтобы рекомендовать фильмы пользователям на основе их заявленных 
предпочтений и истории просмотров. Сначала команда приглашает разнородную группу пользователей, чтобы поделиться 
своими заявленными предпочтениями и историей просмотров с киноэнтузиастом, который затем рекомендует фильмы, которые 
могут понравиться пользователям. На основе этих разговоров и отзывов о том, какие рекомендуемые фильмы понравились 
пользователям, команда меняет свой подход к классификации фильмов. Получение отзывов от различных групп 
пользователей на раннем этапе и итерация часто позволяют команде улучшить свой продукт на раннем этапе, а не вносить 
дорогостоящие исправления позже.

### 5. Предоставьте людям возможность бросить вызов системе
Люди, которые используют вашу систему искусственного интеллекта после ее запуска, должны иметь возможность 
оспаривать ее рекомендации или легко отказаться от ее использования. Внедрите системы и инструменты для принятия, 
мониторинга и решения проблем.  

Поговорите с пользователями и подумайте с точки зрения пользователя: если вам любопытны или вы недовольны 
рекомендациями системы, хотите ли вы бросить им вызов: 

- Требовать объяснения того, как он пришел к своей рекомендации?
- Запрос изменения информации, которую вы вводите?
- Отключение некоторых функций?
- Обращение к команде продукта в социальных сетях?
- Предпринять какие-то другие действия?
Компания, занимающаяся онлайн-видеоконференциями, использует искусственный интеллект для автоматического размытия 
  фона во время видеозвонков. Компания успешно протестировала свой продукт на группе людей разных национальностей. 
  Тем не менее, он знает, что могут быть случаи, когда видео может неправильно сфокусироваться на лице человека. 
  Таким образом, он делает функцию размытия фона необязательной и добавляет кнопку для клиентов, чтобы сообщить о 
  проблемах. Компания также создает группу обслуживания клиентов для отслеживания жалоб пользователей в социальных 
  сетях и других онлайн-форумах.     

### 6. Примите меры безопасности
Меры безопасности защищают пользователей от вреда. Они стремятся ограничить непреднамеренное поведение и несчастные 
случаи, гарантируя, что система надежно обеспечивает высококачественные результаты. Это может быть достигнуто только 
путем всесторонней и непрерывной оценки и тестирования. Разработайте процессы вокруг вашей системы искусственного 
интеллекта, чтобы постоянно отслеживать производительность, предоставление предполагаемых преимуществ, снижение 
вреда, показатели справедливости и любые изменения в том, как люди на самом деле используют ее.

Тип мер безопасности, необходимых вашей системе, зависит от ее назначения и от типов вреда, который она может 
причинить. Начните с просмотра списка мер безопасности, встроенных в аналогичные продукты или услуги, не связанные с 
ИИ. Затем просмотрите свой предыдущий анализ потенциального вреда от использования ИИ в вашей системе (см. Шаг 3).

### Контроль человека за вашей системой искусственного интеллекта имеет решающее значение:

- Создайте человеческую «красную команду», чтобы играть роль человека, пытающегося заставить вашу систему вести себя 
непреднамеренно. Затем укрепите свою систему против любых подобных манипуляций. 
- Определите, как люди в вашей организации могут лучше контролировать безопасность системы после ее запуска.
- Узнайте, как ваша система искусственного интеллекта может быстро предупредить человека, когда он сталкивается со 
  сложной задачей.
- Создайте способы, с помощью которых пользователи и другие лица могут отмечать потенциальные проблемы безопасности.
- Чтобы повысить безопасность своего продукта, компания, которая разрабатывает широко используемый голосовой помощник 
с поддержкой ИИ, создает постоянную внутреннюю «красную команду», которая играет роль злоумышленников, которые хотят 
манипулировать голосовым помощником. Красная команда разрабатывает враждебные входные данные, чтобы обмануть 
голосового помощника. Затем компания использует «состязательную подготовку», чтобы защитить продукт от подобных 
состязательных воздействий, повышая его безопасность.     