## Циклическая структура

### Сценарий применения

Когда мы пишем программы, мы обязательно столкнемся со сценариями, требующими повторного выполнения определенных 
инструкций. 
Структура цикла - это структура, которая контролирует повторное выполнение определенной инструкции или инструкций в 
программе. Существует два способа создания структуры цикла в Python: один - for-inцикл, а другой - whileцикл.

### for-in цикл

Если вы точно знаете количество выполнений цикла или итерации по контейнеру (описано ниже), мы рекомендуем 
использовать for-inциклы. 


Следует отметить, что приведенный выше код range(1, 1001) можно использовать для построения диапазона от 1 до 100. 
Когда мы помещаем такой диапазон в for-in цикл, мы можем вынимать целые числа от 1 до 100 по очереди с помощью 
переменных предыдущего цикла. Конечно, range использование очень гибкое, пример приведен ниже:
```Python
"""
Производим вычисление суммы всех чисел 1 + 2 + 3 + .....+ 998 + 999 + 1000
Название файла '01.Сумма_чисел_до_1000.py'

Version: 0.1
Author: Andrej Marinchenko
Date: 2021-11-04
"""

sum = 0  # создаем переменную суммы и задаем ее начальное значение равное нулю
for x in range(1, 1001):  # первое значение х = 0, а последнее х = 1000 (Это очень важно, помните это!!!)
    sum += x  # на каждом ходу добавляем к сумме одно число
print(sum)  # выводим результат
```
- range(1001): Его можно использовать для генерации целых чисел от 0 до 1000. Следует отметить, что 1001 недоступен.
- range(1, 1001): Может использоваться для генерации целых чисел в диапазоне от 1 до 1000, что эквивалентно закрытому 
  интервалу перед открытым интервалом.
- range(1, 1001, 2): Может использоваться для генерации нечетных чисел от 1 до 1000, где 2 - размер шага, то есть 
  значение, увеличивающееся каждый раз.
- range(1000, 0, -2): Может использоваться для генерации четного числа от 1000 до 1, где -2 - размер шага, то есть 
  значение, которое число уменьшается каждый раз.

```Python
"""
Производим вычисление суммы всех чисел четных чисел до 1000: 2 + 4 + 6 + .....+ 996 + 998 + 1000
Название файла '01.for.py'

Version: 0.1
Author: Andrej Marinchenko
Date: 2021-11-04
"""

sum = 0  # создаем переменную суммы и задаем ее начальное значение равное нулю
for x in range(2, 101, 2):  # первое значение х = 0, а последнее х = 1000, движение с шагом - 2
    sum += x  # на каждом ходу добавляем к сумме одно число
print(sum)  # выводим результат
```


### while цикл

Если вы хотите построить структуру цикла, не зная конкретного количества циклов, мы рекомендуем использовать 
while циклы. while Цикл boolу правляет циклом с помощью выражения, которое может производить или преобразовывать 
значение. Значение выражения True продолжает цикл; значение выражения False завершает цикл.

Давайте посмотрим, как использовать while циклы в игре «угадай число». Правило игры по угадыванию чисел таково: 
компьютер выдает случайное число от 1 до 100, игрок вводит угаданное число, и компьютер выдает соответствующее 
сообщение с подсказкой (большее, меньшее или правильное предположение), если игрок угадает Номер правильно, 
компьютер подсказывает пользователю, сколько всего угадывает, игра окончена, в противном случае игра продолжается.


```Python
"""
Производим вычисление суммы всех чисел 1 + 2 + 3 + .....+ 998 + 999 + 1000
Название файла '07.while.py'

Version: 0.1
Author: Andrej Marinchenko
Date: 2021-11-04
"""

sum = 0  # создаем переменную суммы и задаем ее начальное значение равное нулю
num = 1  # создадим переменную шага цикла и зададим его значение равное 1
while num <= 1000:  # пока переменная num меньше 1000
    sum += num  # считаем сумму всех чисел на каждом шагу
    num += 1  # увеличиваем на 1 переменную num и переходим к следующему шагу
print(sum)  # после завершения цикла выводим результат переменной sum
```


