# Order By
### Введение
Итак, вы узнали, как использовать несколько предложений SQL. Например, вы знаете, как использовать SELECT для 
извлечения определенных столбцов из таблицы, а также WHERE для извлечения строк, соответствующих заданным критериям. 
Вы также знаете, как использовать агрегатные функции, такие как COUNT(), вместе с GROUP BY, чтобы обрабатывать 
несколько строк как одну группу.   

Теперь вы узнаете, как изменить порядок результатов с помощью предложения ORDER BY, и изучите популярный вариант 
использования, применяя порядок к датам. Чтобы проиллюстрировать то, что вы узнаете в этом уроке, мы будем работать 
с немного измененной версией нашей знакомой таблицы домашних животных.  



### СОРТИРОВАТЬ ПО
ORDER BY обычно является последним предложением в вашем запросе и сортирует результаты, возвращаемые остальной 
частью вашего запроса. 

Обратите внимание, что строки не упорядочены по столбцу ID. Мы можем быстро исправить это с помощью приведенного 
ниже запроса. 



Предложение ORDER BY также работает для столбцов, содержащих текст, где результаты отображаются в алфавитном порядке.



Вы можете изменить порядок, используя аргумент DESC (сокращение от «по убыванию»). Следующий запрос сортирует 
таблицу по столбцу «Животное», при этом значения, расположенные последними в алфавитном порядке, возвращаются первыми.  



### Даты
Далее мы поговорим о датах, потому что они очень часто встречаются в реальных базах данных. Даты можно хранить в 
BigQuery двумя способами: как DATE или как DATETIME. 

В формате DATE сначала указывается год, затем месяц и день. Это выглядит так:
```commandline
YYYY-[M]M-[D]D
```
### ИЗВЛЕКАТЬ
Часто вам нужно посмотреть на часть даты, например, на год или день. Вы можете сделать это с помощью EXTRACT. Мы 
проиллюстрируем это на немного другой таблице, которая называется pets_with_date. 



Приведенный ниже запрос возвращает два столбца, где столбец Day содержит день, соответствующий каждой записи столбца 
Date из таблицы pets_with_date: 



SQL очень умен в отношении дат, и мы можем запросить информацию, выходящую за рамки простого извлечения части ячейки.
Например, этот запрос возвращает один столбец, содержащий только неделю в году (от 1 до 53) для каждой даты в 
столбце «Дата»:  



Вы можете найти все функции, которые вы можете использовать с датами в BigQuery, в этой документации в разделе 
«Функции даты и времени». 

Пример: В какой день недели чаще всего происходит дорожно-транспортное происшествие со смертельным исходом?
Воспользуемся базой данных US Traffic Fatality Records, которая содержит информацию о дорожно-транспортных 
происшествиях в США, в которых погиб хотя бы один человек. 

Мы исследуем таблицу аварии_2015. Вот вид первых нескольких рядов.

```python
from google.cloud import bigquery

# Create a "Client" object
client = bigquery.Client()

# Construct a reference to the "nhtsa_traffic_fatalities" dataset
dataset_ref = client.dataset("nhtsa_traffic_fatalities", project="bigquery-public-data")

# API request - fetch the dataset
dataset = client.get_dataset(dataset_ref)

# Construct a reference to the "accident_2015" table
table_ref = dataset_ref.table("accident_2015")

# API request - fetch the table
table = client.get_table(table_ref)

# Preview the first five lines of the "accident_2015" table
client.list_rows(table, max_results=5).to_dataframe()
```
Давайте воспользуемся таблицей, чтобы определить, как количество несчастных случаев зависит от дня недели. С:

- столбец sequence_number содержит уникальный идентификатор для каждой аварии, и
- столбец timestamp_of_crash содержит дату аварии в формате DATETIME,
мы можем:

ИЗВЛЕКИТЕ день недели (как day_of_week в приведенном ниже запросе) из столбца timestamp_of_crash и
СГРУППИРОВАТЬ ПО дню недели, прежде чем мы ПОДСЧЁТ столбец sequence_number, чтобы определить количество несчастных 
случаев для каждого дня недели. 
Затем мы сортируем таблицу с помощью предложения ORDER BY, поэтому первыми возвращаются дни с наибольшим количеством 
аварий. 
```python
# Query to find out the number of accidents for each day of the week
query = """
        SELECT COUNT(consecutive_number) AS num_accidents, 
               EXTRACT(DAYOFWEEK FROM timestamp_of_crash) AS day_of_week
        FROM `bigquery-public-data.nhtsa_traffic_fatalities.accident_2015`
        GROUP BY day_of_week
        ORDER BY num_accidents DESC
        """
```
Как обычно, мы запускаем его следующим образом:
```python
# Set up the query (cancel the query if it would use too much of 
# your quota, with the limit set to 1 GB)
safe_config = bigquery.QueryJobConfig(maximum_bytes_billed=10**9)
query_job = client.query(query, job_config=safe_config)

# API request - run the query, and convert the results to a pandas DataFrame
accidents_by_day = query_job.to_dataframe()

# Print the DataFrame
accidents_by_day
```
Обратите внимание, что данные отсортированы по столбцу num_accidents, где первыми отображаются дни с большим 
количеством дорожно-транспортных происшествий. 

Чтобы сопоставить числа, возвращаемые для столбца day_of_week, с фактическим днем, вы можете обратиться к 
документации BigQuery по функции DAYOFWEEK. В нем говорится, что он возвращает «целое число от 1 (воскресенье) до 7 
(суббота) включительно». Так, в 2015 году наибольшее количество ДТП со смертельным исходом в США произошло в 
воскресенье и субботу, а наименьшее — во вторник.   
