## Использование функций и модулей

Мастер программирования г-н Мартин Фаулер однажды сказал: «У кода много неприятных запахов, и повторение - худший из 
них! » Чтобы написать высококачественный код, первое, что нужно решить - это проблему повторяющегося кода. Общий код 
выделяем в функцию, где нам нужно использовать общий код, нам нужно только «вызвать» эту «функцию».


### Определить функцию


 Python вы можете использовать ключевое слово ``def`` для определения функций. Как и переменные, каждая функция имеет 
 звучное имя, а правила именования согласуются с правилами именования переменных. Параметры, передаваемые в функцию,
 можно поместить в круглые скобки после имени функции. Это очень похоже на математическую функцию. Параметры 
 функции в программе эквивалентны аргументу функции в математике, а после результат функции, мы можем вернуть в 
 общий код при помощи команды ``return``. Возврат значения через ключевое слово эквивалентно зависимой переменной 
 функции в 
 математике.

Поняв, как определить функцию, мы можем провести рефакторинг любого кода. Так называемый рефакторинг заключается в 
корректировке структуры кода без влияния на результат выполнения кода. 

### Параметры функции

Функция - это «строительный блок» кода, поддерживаемого большинством языков программирования, но все еще существует 
много различий между функциями в Python и функциями на других языках. Одно из заметных отличий - это параметры 
функции Python, с которыми работают. В Python параметры функции могут иметь значения по умолчанию и поддерживать 
использование переменных параметров, поэтому Python не нужно поддерживать перегрузку функций, как другие языки, 
потому что мы можем сделать его различными при определении функции. 


### Управляйте функциями с помощью модулей

Для любого языка программирования присвоение имен идентификаторам, таким как переменные и функции, является 
головной болью, потому что мы столкнемся с неловкой ситуацией конфликтов имен. Самый простой сценарий - определить 
две функции с одним и тем же именем в одном и том же файле .py. Поскольку Python не имеет концепции перегрузки 
функций, последующее определение переопределит предыдущее значение, т.о. эти две функции с одинаковым 
именем на самом деле есть только одна функция.

```Python
def too():
    print('Привет, мир!')


def too():
    print('Прощай, мир!')


# Т.к. выше указаны две функции с одинковым именем, то при вызыве по имени идет обращение к последней по тексту.
too()
```

Конечно, мы можем легко избежать описанной выше ситуации, но если проект разрабатывается несколькими людьми в 
команде, в команде может быть несколько программистов, которые определили названную fooфункцию, тогда как решить 
этот конфликт именования Шерстяная ткань? Ответ на самом деле очень прост. Каждый файл в Python представляет собой 
модуль. У нас могут быть функции с одинаковыми именами в разных модулях. При использовании функций мы можем 
использовать ``import`` ключевые слова для импорта определенных модулей, чтобы различать их. Какая ``too`` функция в каком 
модуль , код выглядит следующим образом.
`module1.py`

```Python
def too():
    print('Привет, мир!')
```

`module2.py`

```Python
def too():
    print('Прощай, мир!')
```

`test.py`

```Python
from module1 import too

# Привет, мир!
too()

from module2 import too

# Прощай, мир!
too()
```

Вы также можете определить, какую ``too`` функцию использовать, как показано ниже.

`test.py`

```Python
import module1 as m1
import module2 as m2

m1.too()
m2.too()
```

Но если код написан следующим образом, то в программе вызывается последний импортированный код, потому что 
импортированный позже перезаписывает импортированный ранее

`test.py`

```Python
from module1 import too
from module2 import too

# Прощай, мир!
too()
```

`test.py`

```Python
from module2 import too
from module1 import too

# Привет, мир!
foo()
```

Следует отметить, что если импортируемый модуль имеет исполняемый код в дополнение к определению функций, то 
интерпретатор Python выполнит этот код при импорте этого модуля. На самом деле, мы можем этого не делать, для этого 
лучше всего поместить код выполнения в условия, показанное ниже. В этом случае, если модуль не запускается напрямую,
то код в условии if не будет выполняться, потому что есть только модули, которые выполняются напрямую

`module3.py`

```Python
def foo():
    pass


def bar():
    pass

# __name__ - это неявная переменная в Python, представляющая имя текущего модуля 
# __main__ - это тоже неявная переменная в Python, представляющая имя главного модуля выполняемого интерпретатором Python
if __name__ == '__main__':  # если этот код подключили как модуль, то код далее выполнятся не будет
    print('call foo()')
    foo()
    print('call bar()')
    bar()
```

Таким образом возьмете за правило писать свой код так:
```Python
def main():  # главная функция этой программы
    # Добавьте сюда свой код
    pass  # Оператор-заглушка, равноценный отсутствию операции


if __name__ == '__main__':  # проверка на то запущен ли этот код (программа)
    main()  # вызываем главную функцию этой программы
```
