Creating, Reading and Writing
### Создание, чтение и письмо

###Вступление
В этом микрокурсе вы узнаете все о pandas, самой популярной библиотеке Python для анализа данных.
Попутно вы выполните несколько практических упражнений с реальными данными. Мы рекомендуем вам работать над 
упражнениями, одновременно читая соответствующие руководства.

В этом руководстве вы узнаете, как создавать свои собственные данные, а также как работать с уже существующими данными.

### Начиная
Чтобы использовать pandas, вы обычно начинаете со следующей строки кода.
```python
import pandas as pd
```

###Создание данных
В pandas есть два основных объекта: DataFrame и Series.

DataFrame
DataFrame - это таблица. Он содержит массив отдельных записей, каждая из которых имеет определенное значение. 
Каждая запись соответствует строке (или записи) и столбцу.

Например, рассмотрим следующий простой DataFrame:
```python
pd.DataFrame({'Yes': [50, 21], 'No': [131, 2]})
```

Записи DataFrame не ограничиваются целыми числами. Например, вот DataFrame, значения которого являются строками:
```python
pd.DataFrame({'Bob': ['I liked it.', 'It was awful.'], 'Sue': ['Pretty good.', 'Bland.']})
```

Мы используем конструктор pd.DataFrame () для создания этих объектов DataFrame. Синтаксис объявления нового словаря 
- это словарь, ключами которого являются имена столбцов (в этом примере Боб и Сью), а значениями - список записей. 
  Это стандартный способ создания нового DataFrame, с которым вы, скорее всего, столкнетесь.

Конструктор словаря-списка присваивает значения меткам столбцов, но просто использует возрастающий счет от 0 (0, 1, 
2, 3, ...) для меток строк. Иногда это нормально, но часто мы захотим присвоить эти ярлыки самим.

Список меток строк, используемых в DataFrame, известен как индекс. Мы можем присвоить ему значения, используя 
параметр индекса в нашем конструкторе:
```python
pd.DataFrame({'Bob': ['I liked it.', 'It was awful.'], 
              'Sue': ['Pretty good.', 'Bland.']},
             index=['Product A', 'Product B'])
```
###Серии
Напротив, серия - это последовательность значений данных. Если DataFrame - это таблица, Series - это список. И на 
самом деле вы можете создать его только из списка:
```python
pd.Series([1, 2, 3, 4, 5])
```
По сути, серия представляет собой отдельный столбец DataFrame. Таким образом, вы можете назначать значения столбцов  
для серии так же, как и раньше, используя параметр индекса. Однако у серии нет имени столбца, у нее есть только одно 
общее имя:
```python
pd.Series([30, 35, 40], index=['2015 Sales', '2016 Sales', '2017 Sales'], name='Product A')
```
Серия и DataFrame тесно связаны. Полезно думать о DataFrame как о просто связке Серии, «склеенных вместе». Мы 
увидим больше об этом в следующем разделе этого руководства.

###Чтение файлов данных
Возможность создавать DataFrame или Series вручную очень удобна. Но в большинстве случаев мы не будем создавать  
собственные данные вручную. Вместо этого мы будем работать с уже существующими данными.

Данные могут храниться в любом из множества различных форм и форматов. Безусловно, самый простой из них - это  
скромный файл CSV. Когда вы открываете файл CSV, вы получаете примерно следующее:

Итак, файл CSV - это таблица значений, разделенных запятыми. Отсюда и название: «Значения, разделенные запятыми», или CSV.

Давайте теперь отложим наши наборы данных игрушек и посмотрим, как выглядит настоящий набор данных, когда мы читаем 
его в DataFrame. Мы будем использовать функцию  pd.read_csv () для чтения данных в DataFrame. Это происходит так:
```python
wine_reviews = pd.read_csv("../input/wine-reviews/winemag-data-130k-v2.csv")
```
Мы можем использовать атрибут shape, чтобы проверить, насколько велик полученный DataFrame:
```python
wine_reviews.shape
```
Итак, в нашем новом DataFrame 130 000 записей, разделенных на 14 различных столбцов. Это почти 2 миллиона записей!

Мы можем проверить содержимое результирующего DataFrame с помощью команды head (), которая захватывает первые пять 
строк:
```python
wine_reviews.head()
```
Функция pd.read_csv () хорошо наделена более чем 30 необязательными параметрами, которые вы можете указать. Например,
вы можете видеть в этом наборе данных, что файл CSV имеет встроенный индекс, который панды не подхватили 
автоматически. Чтобы заставить pandas использовать этот столбец для индекса (вместо создания нового с нуля), мы 
можем указать index_col. 
```python
wine_reviews = pd.read_csv("../input/wine-reviews/winemag-data-130k-v2.csv", index_col=0)
wine_reviews.head()
```

###Упражнения¶
1. В ячейке ниже создайте фрукты DataFrame:

```python
fruits = pd.DataFrame([[30, 21]], columns=['Apples', 'Bananas'])
```
2. Создайте фрейм данных fruit_sales
```python
# Your code goes here. Create a dataframe matching the above diagram and assign it to the variable fruit_sales.
fruit_sales = pd.DataFrame([[35, 21], [41, 34]], columns=['Apples', 'Bananas'],
                index=['2017 Sales', '2018 Sales'])

# Check your answer
q2.check()
fruit_sales
```
3. Создайте переменные ингредиенты с помощью серии, которая выглядит так:
```python
quantities = ['4 cups', '1 cup', '2 large', '1 can']

# Check your answer

items = ['Flour', 'Milk', 'Eggs', 'Spam']
ingredients = pd.Series(quantities, index=items, name='Dinner')
```
4. Прочтите следующий набор данных csv обзоров вин в DataFrame, который называется reviews:
```python
reviews = pd.read_csv('../input/wine-reviews/winemag-data_first150k.csv', index_col=0)
```
5. Запустите ячейку ниже, чтобы создать и отобразить DataFrame с именем animals:
```python
animals = pd.DataFrame({'Cows': [12, 20], 'Goats': [22, 19]}, index=['Year 1', 'Year 2'])
animals
```
В ячейке ниже напишите код для сохранения этого DataFrame на диск в виде файла csv с именем cows_and_goats.csv.
```python
# Your code goes here
animals.to_csv("cows_and_goats.csv")
```

