Summary Functions and Maps
###Сводные функции и карты
Вступление
В последнем руководстве мы узнали, как выбирать соответствующие данные из DataFrame или Series. Как мы 
продемонстрировали в упражнениях, получение правильных данных из нашего представления данных имеет решающее 
значение для выполнения работы.

Однако данные не всегда выходят из памяти в нужном нам формате сразу же. Иногда нам приходится поработать самим, 
чтобы переформатировать его под текущую задачу. В этом руководстве будут рассмотрены различные операции, которые мы 
можем применить к нашим данным, чтобы получить «правильный» ввод.

Чтобы начать упражнение по этой теме, щелкните здесь.

Мы будем использовать данные Wine Magazine для демонстрации.
```python
import pandas as pd
pd.set_option('max_rows', 5)
import numpy as np
reviews = pd.read_csv("../input/wine-reviews/winemag-data-130k-v2.csv", index_col=0)
```
###Сводные функции
Pandas предоставляет множество простых «сводных функций» (не официальное название), которые реструктурируют данные 
некоторым полезным способом. Например, рассмотрим метод describe ():
```python
reviews.points.describe()
```
Этот метод генерирует высокоуровневую сводку атрибутов данного столбца. Он поддерживает типы, что означает, что его 
вывод изменяется в зависимости от типа данных ввода. Приведенный выше вывод имеет смысл только для числовых данных; 
для строковых данных мы получаем следующее:
```python
reviews.taster_name.describe()
```
Если вы хотите получить какую-то конкретную простую сводную статистику о столбце в DataFrame или Series, обычно 
есть полезная функция pandas, которая делает это.

Например, чтобы увидеть среднее значение набранных баллов (например, насколько хорошо вино со средней оценкой), мы 
можем использовать функцию mean ():
```python
reviews.points.mean()
```
Чтобы увидеть список уникальных значений, мы можем использовать функцию unique ():
```python
reviews.taster_name.unique()
```
Чтобы увидеть список уникальных значений и то, как часто они встречаются в наборе данных, мы можем использовать 
метод value_counts ():
```python
reviews.taster_name.value_counts()
```
###Карты
Карта - это термин, заимствованный из математики, для функции, которая принимает один набор значений и «отображает» 
их в другой набор значений. В науке о данных у нас часто возникает потребность в создании новых представлений на 
основе существующих данных или в преобразовании данных из формата, в котором они находятся сейчас, в формат, в 
котором мы хотим, чтобы они были позже. Карты выполняют эту работу, поэтому они чрезвычайно важны для выполнения 
вашей работы!

Есть два метода сопоставления, которые вы будете часто использовать.

map () - первый и немного более простой. Например, предположим, что мы хотим повторно оценить полученные вина до 0. 
Мы можем сделать это следующим образом:
```python
review_points_mean = reviews.points.mean()
reviews.points.map(lambda p: p - review_points_mean)
```
Функция, которую вы передаете в map(), должна ожидать одно значение из серии (значение точки в приведенном выше 
примере) и возвращать преобразованную версию этого значения. map() возвращает новую серию, в которой все значения 
были преобразованы вашей функцией.

apply () - это эквивалентный метод, если мы хотим преобразовать весь DataFrame, вызывая настраиваемый метод для 
каждой строки.
```python
def remean_points(row):
    row.points = row.points - review_points_mean
    return row

reviews.apply(remean_points, axis='columns')
```
Если бы мы вызвали reviews.apply () с axis = 'index', тогда вместо передачи функции для преобразования каждой 
строки нам нужно было бы предоставить функцию для преобразования каждого столбца.

Обратите внимание, что map () и apply () возвращают новые, преобразованные Series и DataFrames соответственно. Они 
не изменяют исходные данные, к которым они обращаются. Если мы посмотрим на первую строку обзоров, мы увидим, что 
она все еще имеет исходное значение в баллах.

```python
reviews.head(1)
```
Pandas предоставляет многие стандартные операции сопоставления как встроенные. Например, вот более быстрый способ 
запомнить наш столбец баллов:
```python
review_points_mean = reviews.points.mean()
reviews.points - review_points_mean
```
В этом коде мы выполняем операцию между множеством значений в левой части (все в серии) и одним значением в правой 
части (среднее значение). Pandas смотрит на это выражение и выясняет, что мы должны иметь в виду вычесть это 
среднее значение из каждого значения в наборе данных.

Панды также поймут, что делать, если мы выполним эти операции между Сериями одинаковой длины. Например, простой 
способ объединения информации о стране и регионе в наборе данных - это сделать следующее:
```python
reviews.country + " - " + reviews.region_1
```
Эти операторы быстрее, чем map () или apply (), потому что они используют ускорения, встроенные в pandas. Таким 
образом работают все стандартные операторы Python (>, <, == и т. Д.).

Однако они не так гибки, как map () или apply (), которые могут делать более сложные вещи, например, применять 
условную логику, которую нельзя сделать только с помощью сложения и вычитания.


###Вступление¶
Теперь вы готовы глубже понять свои данные.

Запустите следующую ячейку, чтобы загрузить свои данные  и некоторые служебные функции (включая код для проверки 
ваших ответов).
```python
import pandas as pd
pd.set_option("display.max_rows", 5)
reviews = pd.read_csv("../input/wine-reviews/winemag-data-130k-v2.csv", index_col=0)

from learntools.core import binder; binder.bind(globals())
from learntools.pandas.summary_functions_and_maps import *
print("Setup complete.")

reviews.head()
```
###Упражнения
1. Какое среднее значение в столбце баллов в фрейме данных отзывов?
```python
median_points = reviews.points.median()
```
2. Какие страны представлены в наборе данных? (Ваш ответ не должен содержать дубликатов.)
```python
countries = reviews.country.unique()
```
3. Как часто каждая страна появляется в наборе данных? Создайте Series reviews_per_country, сопоставляя страны с 
   количеством обзоров вин из этой страны.
```python
reviews_per_country = reviews.country.value_counts()
```
4. Создайте переменную centered_price, содержащую версию столбца цен с вычтенной средней ценой.
(Примечание: это «центрирующее» преобразование является обычным этапом предварительной обработки перед применением 
   различных алгоритмов машинного обучения.)
```python
centered_price = reviews.price - reviews.price.mean()
```
5. Я экономный покупатель вина. Какое вино является «самой выгодной сделкой»? Создайте переменную bargain_wine с 
    названием вина с наивысшим соотношением баллов к цене в наборе данных.
```python
bargain_idx = (reviews.points / reviews.price).idxmax()
bargain_wine = reviews.loc[bargain_idx, 'title']
```
6. Описывая бутылку вина, можно использовать только определенное количество слов. Вино, скорее, будет «тропическим» или 
«фруктовым»? Создайте Series descriptor_counts, подсчитывая, сколько раз каждое из этих двух слов появляется в 
столбце описания в наборе данных.
```python
n_trop = reviews.description.map(lambda desc: "tropical" in desc).sum()
n_fruity = reviews.description.map(lambda desc: "fruity" in desc).sum()
descriptor_counts = pd.Series([n_trop, n_fruity], index=['tropical', 'fruity'])
```
7. Мы хотели бы разместить эти обзоры вин на нашем веб-сайте, но система оценок от 80 до 100 баллов слишком сложна для 
понимания - мы хотели бы перевести их в простые звездные рейтинги. Оценка 95 или выше считается 3 звездами, оценка 
не менее 85, но меньше 95 - 2 звезды. Любая другая оценка - 1 звезда.

Кроме того, Канадская ассоциация виноделов купила на сайте много рекламы, поэтому любые вина из Канады должны 
автоматически получать 3 звезды, независимо от баллов.

Создайте серию star_ratings с количеством звездочек, соответствующих каждому обзору в наборе данных.
```python
def stars(row):
    if row.country == 'Canada':
        return 3
    elif row.points >= 95:
        return 3
    elif row.points >= 85:
        return 2
    else:
        return 1

star_ratings = reviews.apply(stars, axis='columns')
```