# Use Cases for Model Insights
### Какие типы инсайтов возможны
Многие говорят, что модели машинного обучения — это «черные ящики» в том смысле, что они могут делать хорошие 
прогнозы, но вы не можете понять логику этих прогнозов. Это утверждение верно в том смысле, что большинство 
специалистов по данным еще не знают, как извлекать информацию из моделей.

Тем не менее, этот микрокурс научит вас методам извлечения следующих идей из сложных моделей машинного обучения.

- Какие особенности данных модель считает наиболее важными?
- Для любого отдельного прогноза модели, как каждая функция в данных повлияла на этот конкретный прогноз?
- Как каждая функция влияет на прогнозы модели в общем смысле (каков ее типичный эффект при рассмотрении большого 
числа возможных прогнозов)? 

### Почему эти идеи ценны
Эти идеи имеют множество применений, в том числе

- Отладка
- Информирование о разработке функций
- Направление будущего сбора данных
- Информирование принятия решений человеком
- Создание доверия

### Отладка
В мире много недостоверных, неорганизованных и вообще грязных данных. Вы добавляете потенциальный источник ошибок, 
когда пишете код предварительной обработки. Добавьте к этому потенциальную целевую утечку, и вы поймете, что наличие 
ошибок в какой-то момент реального проекта по науке о данных является скорее нормой, чем исключением.  

Учитывая частоту и потенциально катастрофические последствия ошибок, отладка является одним из самых ценных навыков 
в науке о данных. Понимание закономерностей, которые находит модель, поможет вам определить, когда они расходятся с 
вашими знаниями о реальном мире, и обычно это первый шаг в отслеживании ошибок.  

### Информирование о разработке функций
Разработка признаков обычно является наиболее эффективным способом повышения точности модели. Разработка функций 
обычно включает в себя повторное создание новых функций с использованием преобразований ваших необработанных данных 
или функций, которые вы создали ранее.  

Иногда вы можете пройти через этот процесс, используя только интуицию в отношении основной темы. Но вам понадобится 
больше указаний, когда у вас есть сотни необработанных функций или вам не хватает базовых знаний по теме, над 
которой вы работаете.

Конкурс Kaggle по прогнозированию дефолтов по кредитам дает крайний пример. В этом конкурсе было сотни 
необработанных функций. Из соображений конфиденциальности функции имели такие имена, как f1, f2, f3, а не 
общеупотребительные английские имена. Это имитировало сценарий, в котором у вас мало интуиции в отношении 
необработанных данных.

Один конкурент обнаружил, что разница между двумя функциями, а именно между f527 и f528, создает очень мощную 
новую функцию. Модели, включающие это различие в качестве функции, были намного лучше, чем модели без него. Но как 
вы можете подумать о создании этой переменной, когда вы начинаете с сотнями переменных?  

Методы, которые вы изучите в этом микрокурсе, сделают очевидным тот факт, что f527 и f528 являются важными функциями 
и что их роль сильно запутана. Это заставит вас рассмотреть преобразования этих двух переменных и, вероятно, найти 
«золотую черту» f527 - f528.  

Поскольку все большее число наборов данных начинается с сотен или тысяч необработанных признаков, этот подход 
становится все более важным. 

### Направление будущего сбора данных
У вас нет контроля над наборами данных, которые вы загружаете онлайн. Но у многих предприятий и организаций, 
использующих науку о данных, есть возможности для расширения типов данных, которые они собирают. Сбор новых типов 
данных может быть дорогим или неудобным, поэтому они хотят делать это только в том случае, если знают, что это будет 
стоить. Аналитика на основе моделей дает вам хорошее представление о ценности функций, которые у вас есть в 
настоящее время, что поможет вам рассуждать о том, какие новые значения могут быть наиболее полезными.

### Информирование людей, принимающих решения
Некоторые решения принимаются моделями автоматически. У Amazon нет людей (или эльфов), которые суетятся, чтобы 
решить, что показать вам, когда вы заходите на их сайт. Но многие важные решения принимаются людьми. Для этих 
решений понимание может быть более ценным, чем прогнозы.  

### Создание доверия
Многие люди не будут полагать, что они могут доверять вашей модели при принятии важных решений, не проверив 
некоторые основные факты. Это разумная мера предосторожности, учитывая частоту ошибок в данных. На практике 
демонстрация выводов, соответствующих их общему пониманию проблемы, поможет укрепить доверие даже среди людей, мало 
знакомых с наукой о данных.   