Grouping and Sorting
###Группировка и сортировка
Вступление¶
Карты позволяют нам преобразовывать данные в DataFrame или Series по одному значению для всего столбца. Однако 
часто мы хотим сгруппировать наши данные, а затем сделать что-то конкретное для группы, в которой они находятся.

Как вы узнаете, мы делаем это с помощью операции groupby (). Мы также рассмотрим некоторые дополнительные темы, 
такие как более сложные способы индексирования ваших DataFrames, а также способы сортировки данных.

Чтобы начать упражнение по этой теме, щелкните здесь.

###Групповой анализ
До сих пор мы активно использовали функцию value_counts(). Мы можем воспроизвести то, что делает value_counts(), 
выполнив следующие действия:
```python
import pandas as pd
reviews = pd.read_csv("../input/wine-reviews/winemag-data-130k-v2.csv", index_col=0)
pd.set_option("display.max_rows", 5)

reviews.groupby('points').points.count()
```
groupby() создала группу обзоров, в которых указанным винам присвоены одинаковые баллы. Затем для каждой из этих 
групп мы брали столбец points() и подсчитывали, сколько раз он появлялся. value_counts() - это просто ярлык для 
этой операции groupby().

Мы можем использовать любую из суммирующих функций, которые мы использовали ранее с этими данными. Например, чтобы 
получить самое дешевое вино в каждой категории баллов, мы можем сделать следующее:
```python
reviews.groupby('points').price.min()
```
Вы можете думать о каждой группе, которую мы генерируем, как о части нашего DataFrame, содержащей только данные с 
совпадающими значениями. Этот DataFrame доступен нам напрямую с помощью метода apply(), и затем мы можем 
манипулировать данными любым способом, который сочтем нужным. Например, вот один из способов выбрать имя первого 
проверенного вина из каждой винодельни в наборе данных:












