Renaming and Combining
###Переименование и объединение
Данные поступают из многих источников. Помогите всему этому обрести смысл вместе
###Вступление
Часто данные приходят к нам с именами столбцов, именами индексов или другими соглашениями об именах, которые нас не 
устраивают. В этом случае вы узнаете, как использовать функции pandas, чтобы изменить имена ошибочных записей на 
что-то лучшее.

Вы также узнаете, как объединить данные из нескольких DataFrames и / или Series.

Чтобы начать упражнение по этой теме, щелкните здесь.

###Переименование
Первая функция, которую мы здесь представим, - это rename (), которая позволяет вам изменять имена индексов и / или 
имена столбцов. Например, чтобы изменить столбец очков в нашем наборе данных на счет, мы должны сделать:
```python
import pandas as pd
pd.set_option('max_rows', 5)
reviews = pd.read_csv("../input/wine-reviews/winemag-data-130k-v2.csv", index_col=0)
reviews.rename(columns={'points': 'score'})
```
rename() позволяет переименовывать значения индекса или столбца, задав параметр ключевого слова индекса или столбца 
соответственно. Он поддерживает множество форматов ввода, но обычно словарь Python является наиболее удобным. Вот 
пример его использования для переименования некоторых элементов индекса.
```python
reviews.rename(index={0: 'firstEntry', 1: 'secondEntry'})
```
Вы, вероятно, будете очень часто переименовывать столбцы, но очень редко переименовываете значения индекса. Для 
этого обычно удобнее использовать set_index ().

И индекс строки, и индекс столбца могут иметь свой собственный атрибут имени. Дополнительный метод rename_axis() 
может использоваться для изменения этих имен. Например:
```python
reviews.rename_axis("wines", axis='rows').rename_axis("fields", axis='columns')
```
###Объединение
При выполнении операций с набором данных нам иногда нужно комбинировать разные DataFrames и / или Series 
нетривиальными способами. У Pandas есть три основных метода для этого. В порядке возрастания сложности это concat(),
join() и merge(). Большую часть того, что может делать merge(), также можно сделать проще с помощью join(), 
поэтому мы опустим его и сосредоточимся здесь на первых двух функциях.

Самый простой метод комбинирования - concat(). Учитывая список элементов, эта функция будет сдвигать эти элементы 
вместе вдоль оси.

Это полезно, когда у нас есть данные в разных объектах DataFrame или Series, но с одинаковыми полями (столбцами). 
Один из примеров: набор данных YouTube Videos, который разбивает данные по странам происхождения (например, Канада 
и Великобритания в этом примере). Если мы хотим изучить несколько стран одновременно, мы можем использовать concat(),
чтобы соединить их вместе:
```python
canadian_youtube = pd.read_csv("../input/youtube-new/CAvideos.csv")
british_youtube = pd.read_csv("../input/youtube-new/GBvideos.csv")

pd.concat([canadian_youtube, british_youtube])
```
Самый средний объединитель с точки зрения сложности - join(). join() позволяет комбинировать разные объекты 
DataFrame, имеющие общий индекс. Например, чтобы просмотреть видео, которые в один и тот же день стали популярными 
как в Канаде, так и в Великобритании, мы могли бы сделать следующее:
```python
left = canadian_youtube.set_index(['title', 'trending_date'])
right = british_youtube.set_index(['title', 'trending_date'])

left.join(right, lsuffix='_CAN', rsuffix='_UK')
```
Параметры lsuffix и rsuffix здесь необходимы, потому что данные имеют одинаковые имена столбцов как в британских, 
так и в канадских наборах данных. Если бы это было неправдой (потому что, скажем, мы их заранее переименовали), они 
нам бы не понадобились.

###Вступление
Запустите следующую ячейку, чтобы загрузить данные и некоторые служебные функции.
```python
import pandas as pd

reviews = pd.read_csv("../input/wine-reviews/winemag-data-130k-v2.csv", index_col=0)

from learntools.core import binder; binder.bind(globals())
from learntools.pandas.renaming_and_combining import *
print("Setup complete.")
```
###Упражнения
Просмотрите первые несколько строк ваших данных, запустив ячейку ниже:
1. region_1 и region_2 - довольно неинформативные имена для столбцов локали в наборе данных. Создайте копию отзывов 
   с этими столбцами, переименованными в регион и регион соответственно.
```python
# Your code here
renamed = reviews.rename(columns=dict(region_1='region', region_2='locale'))
```
2. Задайте в качестве имени индекса в наборе данных значение wines.
```python
reindexed = reviews.rename_axis('wines', axis='rows')
```
3. Набор данных Things on Reddit включает ссылки на продукты с избранных форумов («субреддитов») на reddit.com. 
Запустите ячейку ниже, чтобы загрузить фрейм данных продуктов, упомянутых в субреддите / r / gaming, и другой 
 фрейм данных для продуктов, упомянутых в субреддите r // movies.
```python
combined_products = pd.concat([gaming_products, movie_products])
```
4. База данных по пауэрлифтингу на Kaggle включает одну таблицу CSV для соревнований по пауэрлифтингу и отдельную 
таблицу для участников соревнований по пауэрлифтингу. Запустите ячейку ниже, чтобы загрузить эти наборы данных в 
   фреймы данных:
```python
powerlifting_combined = powerlifting_meets.set_index("MeetID").join(powerlifting_competitors.set_index("MeetID"))
```















