Introduction
###Вступление
Connect Four - это игра, в которой два игрока по очереди сбрасывают цветные диски в вертикальную сетку. Каждый 
 игрок использует свой цвет (обычно красный или желтый), и цель игры - первым получить четыре диска подряд.


В этом курсе вы создадите собственных интеллектуальных агентов для игры.

На первом уроке вы узнаете, как настроить игровую среду и создать своего первого агента.
Следующие два урока посвящены традиционным методам создания игрового ИИ. Эти агенты будут достаточно умны, чтобы 
победить многих начинающих игроков!
На последнем уроке вы поэкспериментируете с передовыми алгоритмами из области обучения с подкреплением. Созданные 
вами агенты будут придумывать стратегии игрового процесса, очень похожие на людей: постепенно и с опытом.

###Присоединяйтесь к конкурсу
На протяжении всего курса вы будете проверять производительность своих агентов, соревнуясь с агентами, созданными 
другими пользователями.

Чтобы присоединиться к соревнованию, откройте новое окно со страницей соревнования и нажмите кнопку «Присоединиться 
к соревнованию». (Если вы видите кнопку «Отправить агента» вместо кнопки «Присоединиться к соревнованию», значит, 
вы уже присоединились к соревнованию, и вам не нужно делать это снова.)
Вы попадете на страницу принятия правил. Чтобы принять участие, вы должны принять правила конкурса. Эти правила 
определяют, сколько материалов вы можете подавать в день, максимальный размер команды и другие детали соревнований. 
Затем нажмите «Я понимаю и принимаю», чтобы указать, что вы будете соблюдать правила конкурса.

###Начиная
В игровой среде есть уже реализованные для вас агенты. Чтобы увидеть список этих агентов по умолчанию, запустите:

from kaggle_environments import make, оценить
```python
from kaggle_environments import make, evaluate

# Создать игровую среду
# Установите debug = True, чтобы увидеть ошибки, если ваш агент отказывается запускаться
env = make("connectx", debug=True)

# Список доступных агентов по умолчанию
print(list(env.agents))
```

«Случайный» агент выбирает (равномерно) случайным образом из набора допустимых ходов. В Connect Four ход считается 
действительным, если в столбце еще есть место для размещения диска (т. Е. Если на доске семь рядов, в столбце 
меньше семи дисков).

В ячейке кода ниже этот агент играет один раунд игры против своей копии.
```python
# Два случайных агента играют в один игровой раунд
env.run(["random", "random"])

# Показать игру
env.render(mode="ipython")
```
Вы можете использовать игрока выше, чтобы просмотреть подробности игры: каждый ход фиксируется и может быть 
 воспроизведен. Попробуйте прямо сейчас!

Как вы вскоре увидите, эта информация окажется невероятно полезной для мозгового штурма по улучшению наших агентов.

###Определение агентов
Для участия в конкурсе вы создадите собственных агентов.
Ваш агент должен быть реализован как функция Python, которая принимает два аргумента: obs и config. Он возвращает 
целое число с выбранным столбцом, где индексирование начинается с нуля. Итак, возвращаемое значение - от 0 до 6 
включительно.

Мы начнем с нескольких примеров, чтобы предоставить некоторый контекст. В ячейке кода ниже:

Первый агент ведет себя идентично «случайному» агенту, указанному выше.
Второй агент всегда выбирает средний столбец, независимо от того, действительный он или нет! Обратите внимание: если какой-либо агент выбирает неверный ход, он проигрывает игру.
Третий агент выбирает крайний левый допустимый столбец.

```python
# Selects random valid column
# Выбирает случайный допустимый столбец
def agent_random(obs, config):
    valid_moves = [col for col in range(config.columns) if obs.board[col] == 0]
    return random.choice(valid_moves)

# Selects middle column
# Выбирает средний столбец
def agent_middle(obs, config):
    return config.columns//2

# Selects leftmost valid column
# Выбирает крайний левый допустимый столбец
def agent_leftmost(obs, config):
    valid_moves = [col for col in range(config.columns) if obs.board[col] == 0]
    return valid_moves[0]
```
Итак, что же такое obs и config?

Наблюдения
obs содержит две части информации:

- obs.board - игровое поле (список Python с одним элементом для каждого местоположения сетки)
- obs.mark - кусок, присвоенный агенту (либо 1, либо 2)
- obs.board - это список Python, который показывает расположение дисков, где первая строка появляется первой, за ней 
следует вторая строка и так далее. Мы используем 1, чтобы отслеживать диски игрока 1, и 2, чтобы отслеживать диски 
игрока 2. Например, для этой игровой доски:


obs.board будет [0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 1, 0, 0, 0, 0, 0, 2, 2, 0, 0, 0, 0, 2, 1, 2, 0, 0, 0, 0, 1, 1, 1, 0, 0, 0, 0, 2, 1, 2, 0, 2, 0].

config содержит три части информации:

- config.columns - количество столбцов на игровом поле (7 для Connect Four)
- config.rows - количество рядов на игровом поле (6 для Connect Four)
- config.inarow - количество фигур, которые игрок должен собрать в ряд, чтобы выиграть (4 для Connect Four)
Найдите время, чтобы исследовать трех агентов, которых мы определили выше. Убедитесь, что код вам понятен!

###Оценочные агенты
Чтобы пользовательские агенты сыграли один игровой раунд, мы используем тот же метод env.run (), что и раньше.
```python
# Agents play one game round
# Агенты играют в один игровой раунд
env.run([agent_leftmost, agent_random])

# Show the game
# Шос игрой
env.render(mode="ipython")
```
По результатам одной игры обычно недостаточно информации, чтобы понять, насколько хорошо наши агенты будут работать.
 Чтобы получить лучшее представление, мы рассчитаем процент выигрышей для каждого агента, усредненный по нескольким 
играм. Честно говоря, каждый агент ходит первую половину времени.

Для этого мы будем использовать функцию get_win_percentages() (определенную в скрытой ячейке кода). Чтобы 
 просмотреть подробную информацию об этой функции, нажмите кнопку «Код» ниже.

```python
def get_win_percentages(agent1, agent2, n_rounds=100):
    # Use default Connect Four setup
    config = {'rows': 6, 'columns': 7, 'inarow': 4}
    # Agent 1 goes first (roughly) half the time          
    outcomes = evaluate("connectx", [agent1, agent2], config, [], n_rounds//2)
    # Agent 2 goes first (roughly) half the time      
    outcomes += [[b,a] for [a,b] in evaluate("connectx", [agent2, agent1], config, [], n_rounds-n_rounds//2)]
    print("Agent 1 Win Percentage:", np.round(outcomes.count([1,-1])/len(outcomes), 2))
    print("Agent 2 Win Percentage:", np.round(outcomes.count([-1,1])/len(outcomes), 2))
    print("Number of Invalid Plays by Agent 1:", outcomes.count([None, 0]))
    print("Number of Invalid Plays by Agent 2:", outcomes.count([0, None]))
```

Как вы думаете, какой агент лучше работает против случайного агента: агент, который всегда играет в середине 
 (agent_middle), или агент, который выбирает крайний левый допустимый столбец (agent_leftmost)? Давайте разберемся!

```python
get_win_percentages(agent1=agent_middle, agent2=agent_random)
```
Процент побед агента 1: 0,72
Процент побед агента 2: 0,01
Количество недействительных воспроизведений агентом 1:27
Количество недействительных воспроизведений агентом 2: 0

```python
get_win_percentages(agent1=agent_leftmost, agent2=agent_random)
```
get_win_percentages (агент1 = крайний левый агент, агент 2 = случайный_ агент)
Процент побед агента 1: 0,79
Процент побед агента 2: 0,21
Количество недействительных воспроизведений агентом 1: 0
Количество недействительных воспроизведений агентом 2: 0

Похоже, что лучше всего работает агент, который выбирает крайний левый допустимый столбец! 
