###Вступление¶
Даже если вы новичок в Connect Four, вы, вероятно, разработали несколько игровых стратегий. В этом руководстве вы 
научитесь использовать эвристику, чтобы поделиться своими знаниями с агентом.

###Деревья игр
Как человек-игрок, как вы думаете о том, как играть в игру? Как вы взвешиваете альтернативные ходы?
Вы, вероятно, немного прогнозируете. Для каждого потенциального хода вы предсказываете, что ваш оппонент, вероятно, 
сделает в ответ, а также то, как вы затем ответите, и что противник, вероятно, сделает тогда, и так далее. Затем вы 
выбираете ход, который, по вашему мнению, с наибольшей вероятностью приведет к победе.
Мы можем формализовать эту идею и представить все возможные результаты в (полном) дереве игры.
В дереве игры представлены все возможные ходы (агента и оппонента), начиная с пустой доски. В первой строке 
показаны все возможные ходы, которые может сделать агент (красный игрок). Затем мы записываем каждое движение, 
которое противник (желтый игрок) может сделать в ответ, и так далее, пока каждая ветвь не дойдет до конца игры. 
(Дерево игры для Connect Four довольно велико, поэтому на изображении выше мы показываем только небольшой 
предварительный просмотр.)

Как только мы сможем увидеть все возможные варианты завершения игры, это поможет нам выбрать ход, на котором мы, 
скорее всего, выиграем.

###Эвристика
Полное дерево игры для Connect Four насчитывает более 4 триллионов различных досок! Таким образом, на практике наш 
агент работает только с небольшой группой при планировании переезда.

Чтобы убедиться, что неполное дерево по-прежнему полезно для агента, мы будем использовать эвристику (или 
эвристическую функцию). Эвристика присваивает баллы различным игровым доскам, и мы оцениваем, что доски с более 
высокими баллами с большей вероятностью приведут к победе агента в игре. Вы создадите эвристику на основе ваших 
знаний об игре.

Например, одна эвристика, которая может достаточно хорошо работать для Connect Four, просматривает каждую группу из 
 четырех соседних местоположений на (горизонтальной, вертикальной или диагональной) линии и назначает:

- 1000000 (1e6) очков, если у агента четыре диска подряд (агент выиграл),
- 1 балл, если агент заполнил три места, а оставшееся место пусто (агент выигрывает, если заполняет пустое место), и
- -100 очков, если противник заполнил три места, а оставшееся место пусто (противник выигрывает, заполнив пустое место).
Это также представлено на изображении ниже.


И как именно агент будет использовать эвристику? Представьте, что сейчас очередь агента, и он пытается спланировать 
ход для игрового поля, показанного в верхней части рисунка ниже. Есть семь возможных ходов (по одному на каждый 
столбец). Для каждого хода записываем полученное игровое поле.

Затем мы используем эвристику, чтобы присвоить балл каждой доске. Для этого мы ищем в сетке и ищем все вхождения 
шаблона в эвристике, подобно головоломке с поиском слова. Каждое вхождение изменяет счет. Например,

- Первая доска (где агент играет в столбце 0) получает оценку 2. Это потому, что доска содержит два различных шаблона,
каждый из которых добавляет одно очко к счету (где оба обведены кружком на изображении выше).
- Второй доске присваивается оценка 1.
- Третья доска (где агент играет в столбце 2) получает оценку 0. Это потому, что ни один из шаблонов эвристики не 
  появляется на доске.


Первая доска получает наивысшее количество очков, поэтому агент выберет этот ход. Это также лучший исход для агента,
поскольку он имеет гарантированный выигрыш всего за один ход. Проверьте это на рисунке сейчас, чтобы убедиться, что 
это имеет для вас смысл!

Эвристика очень хорошо работает для этого конкретного примера, поскольку она соответствует лучшему ходу с 
наибольшим количеством очков. Это лишь одна из многих эвристик, которые достаточно хорошо работают для создания 
агента Connect Four, и вы можете обнаружить, что можете разработать эвристику, которая работает намного лучше!

В общем, если вы не знаете, как разработать свою эвристику (например, как подсчитывать разные игровые состояния или 
 какие баллы присваивать различным условиям), часто лучше всего просто сделать первоначальное предположение, а 
затем сыграть против вашего агента. Это позволит вам идентифицировать конкретные случаи, когда ваш агент делает 
неверные шаги, которые вы затем можете исправить, изменив эвристику.

###Код
Наш одноэтапный агент прогнозирования:

используйте эвристику, чтобы присвоить оценку каждому возможному действительному ходу, и
выберите ход, получивший наибольшее количество очков. (Если несколько ходов получают высокий балл, мы выбираем один 
случайным образом.)
«Взгляд вперед на один шаг» означает, что агент смотрит только на один шаг (или движение) в будущее, а не глубже в 
дереве игры.

Чтобы определить этого агента, мы будем использовать функции в ячейке кода ниже. Эти функции станут более понятными,
 когда мы будем использовать их для указания агента.

```python
import random
import numpy as np

# Calculates score if agent drops piece in selected column
# Подсчитывает балл, если агент уронит фигуру в выбранном столбце
def score_move(grid, col, mark, config):
    next_grid = drop_piece(grid, col, mark, config)
    score = get_heuristic(next_grid, mark, config)
    return score

# Helper function for score_move: gets board at next step if agent drops piece in selected column
# Вспомогательная функция для score_move: получает доску на следующем шаге, если агент бросает фигуру в выбранном 
# столбце
def drop_piece(grid, col, mark, config):
    next_grid = grid.copy()
    for row in range(config.rows-1, -1, -1):
        if next_grid[row][col] == 0:
            break
    next_grid[row][col] = mark
    return next_grid

# Helper function for score_move: calculates value of heuristic for grid
# Вспомогательная функция для score_move: вычисляет значение эвристики для сетки
def get_heuristic(grid, mark, config):
    num_threes = count_windows(grid, 3, mark, config)
    num_fours = count_windows(grid, 4, mark, config)
    num_threes_opp = count_windows(grid, 3, mark%2+1, config)
    score = num_threes - 1e2*num_threes_opp + 1e6*num_fours
    return score

# Helper function for get_heuristic: checks if window satisfies heuristic conditions
# Вспомогательная функция для get_heuristic: проверяет, удовлетворяет ли окно эвристическим условиям
def check_window(window, num_discs, piece, config):
    return (window.count(piece) == num_discs and window.count(0) == config.inarow-num_discs)
    
# Helper function for get_heuristic: counts number of windows satisfying specified heuristic conditions
# Вспомогательная функция для get_heuristic: подсчитывает количество окон, удовлетворяющих указанным эвристическим 
# условиям
def count_windows(grid, num_discs, piece, config):
    num_windows = 0
    # horizontal
    for row in range(config.rows):
        for col in range(config.columns-(config.inarow-1)):
            window = list(grid[row, col:col+config.inarow])
            if check_window(window, num_discs, piece, config):
                num_windows += 1
    # vertical
    for row in range(config.rows-(config.inarow-1)):
        for col in range(config.columns):
            window = list(grid[row:row+config.inarow, col])
            if check_window(window, num_discs, piece, config):
                num_windows += 1
    # positive diagonal
    for row in range(config.rows-(config.inarow-1)):
        for col in range(config.columns-(config.inarow-1)):
            window = list(grid[range(row, row+config.inarow), range(col, col+config.inarow)])
            if check_window(window, num_discs, piece, config):
                num_windows += 1
    # negative diagonal
    for row in range(config.inarow-1, config.rows):
        for col in range(config.columns-(config.inarow-1)):
            window = list(grid[range(row, row-config.inarow, -1), range(col, col+config.inarow)])
            if check_window(window, num_discs, piece, config):
                num_windows += 1
    return num_windows
```
Агент одноэтапного просмотра вперед определяется в следующей ячейке кода.


```python
# The agent is always implemented as a Python function that accepts two arguments: obs and config
# Агент всегда реализован как функция Python, которая принимает два аргумента: obs и config
def agent(obs, config):
    # Get list of valid moves
    valid_moves = [c for c in range(config.columns) if obs.board[c] == 0]
    # Convert the board to a 2D grid
    grid = np.asarray(obs.board).reshape(config.rows, config.columns)
    # Use the heuristic to assign a score to each possible board in the next turn
    scores = dict(zip(valid_moves, [score_move(grid, col, obs.mark, config) for col in valid_moves]))
    # Get a list of columns (moves) that maximize the heuristic
    max_cols = [key for key in scores.keys() if scores[key] == max(scores.values())]
    # Select at random from the maximizing columns
    return random.choice(max_cols)
```
В коде агента мы начинаем со списка допустимых ходов. Это та же строка кода, которую мы использовали в предыдущем 
 уроке!

Затем мы конвертируем игровую доску в двумерный массив numpy. Для Connect Four сетка представляет собой массив из 6 
 строк и 7 столбцов.

Затем функция score_move () вычисляет значение эвристики для каждого допустимого хода. Он использует несколько 
 вспомогательных функций:

- drop_piece () возвращает сетку, которая получается, когда игрок роняет свой диск в выбранный столбец.
- get_heuristic () вычисляет значение эвристики для предоставленной доски (сетки), где mark - это метка агента. Эта 
функция использует функцию count_windows (), которая подсчитывает количество окон (из четырех соседних мест в строке, столбце или диагонали), удовлетворяющих определенным условиям эвристики. В частности, count_windows (grid, num_discs, piece, config) дает количество окон на игровом поле (сетке), которые содержат фишки num_discs от игрока (агента или противника) с меткой, а оставшиеся места в окне пусты. . Например,
- установка num_discs = 4 и piece = obs.mark подсчитывает, сколько раз агент получил четыре диска подряд.
- установка num_discs = 3 и piece = obs.mark% 2 + 1 подсчитывает количество окон, в которых у противника есть три 
  диска, а оставшаяся ячейка пуста (противник выигрывает, заполняя пустое место).

Наконец, мы получаем список столбцов, которые максимизируют эвристику, и выбираем один (равномерно) случайным образом.

(Примечание: для этого курса мы решили предоставить относительно более медленный код, которому было легче следовать.
После того, как вы потратили время, чтобы понять приведенный выше код, можете ли вы увидеть, как его переписать, 
чтобы он работал намного быстрее? В качестве подсказки обратите внимание, что функция count_windows () используется 
несколько раз для циклического перебора местоположений на игровом поле.)

В следующей ячейке кода мы видим результат одного раунда игры против случайного агента.

```python
from kaggle_environments import make, evaluate

# Create the game environment
# Создать игровую среду
env = make("connectx")

# Two random agents play one game round
# Два случайных агента играют в один игровой раунд
env.run([agent, "random"])

# Show the game
# Показать игру
env.render(mode="ipython")
```

Мы используем функцию get_win_percentage () из предыдущего руководства, чтобы проверить, как мы можем ожидать ее 
 средней производительности.
```python
def get_win_percentages(agent1, agent2, n_rounds=100):
    # Use default Connect Four setup
    config = {'rows': 6, 'columns': 7, 'inarow': 4}
    # Agent 1 goes first (roughly) half the time          
    outcomes = evaluate("connectx", [agent1, agent2], config, [], n_rounds//2)
    # Agent 2 goes first (roughly) half the time      
    outcomes += [[b,a] for [a,b] in evaluate("connectx", [agent2, agent1], config, [], n_rounds-n_rounds//2)]
    print("Agent 1 Win Percentage:", np.round(outcomes.count([1,-1])/len(outcomes), 2))
    print("Agent 2 Win Percentage:", np.round(outcomes.count([-1,1])/len(outcomes), 2))
    print("Number of Invalid Plays by Agent 1:", outcomes.count([None, 0]))
    print("Number of Invalid Plays by Agent 2:", outcomes.count([0, None]))
```
Процент побед агента 1: 0,98
Процент побед агента 2: 0,02
Количество недействительных воспроизведений агентом 1: 0
Количество недействительных воспроизведений агентом 2: 0
Этот агент работает намного лучше, чем случайный агент! 
